علي الرغم من ان استونيا هي بشكل عام فقيره الموارد والارض لا تزال تقدم مجموعه كبيره ومتنوعه من اصغر الموارد. البلاد لديها مخزون كبير من الصخر الزيتي والحجر الجيري، جنبا الي جنب مع الغابات التي تغطي 50.6٪ من الاراضي. وبالاضافه الي الصخر الزيتي والحجر الجيري، استونيا لديها ايضا احتياطيات كبيره من الفوسفوريت، بنتشيبليند، والجرانيت التي حاليا لا يتم الملغومه، او ليس الملغومه علي نطاق واسع.
خلف ال العباس بني اميه في خلافه المسلمين، فكانوا بذلك ثاني اسره عربيه تتولي شؤون الخلافه. اعتمد العباسيون علي العناصر الفارسيه الناقمه علي الامويين حتي استطاعوا النجاح في ثورتهم، واسندوا اليهم مناصب مهمه في الدوله، فعلا شانهم وعظم امرهم عما كان عليه في العهد الاموي. استقلت عن الدوله العباسيه دولا كثيره، وكانت الاندلس اقدم البلاد عهدا بالانفصال، فقد اقام فيها عبد الرحمن الداخل دوله بني اميه عام 756، ثم قامت دوله الادارسه في مراكش ودوله الاغالبه في تونس. استمرت العباسيون يحكمون كافه الاقطار الاسلاميه حوالي 200 سنه، فعندها اشتدت حركه الانفصال عن الدوله العباسيه واخذ الولاه يستقلون بالبلاد ويدينون بالولاء للخليفه في بغداد. وقد استمر الامر علي هذا المنوال حتي عقد 1190، عندما اجتاح المغول المشرق العربي ودمروا بغداد وقتلوا الخليفه وابنائه. استطاع بعض افراد البيت العباسي الهرب من بغداد والانسحاب الي مصر حيث احتموا بسلاطين المماليك في القاهره، الذين هزموا المغول وردوهم علي اعقابهم. حكم المماليك القسم الشرقي من العالم العربي في القرون الاربع التي تلت الغزو المغولي، لكن دولتهم اخذت تتضعضع في اخر المطاف، فوقعت لقمه سائغه للعثمانيين الزاحفين من الشمال.
المجلس النيابي ينتخب ويعين كبار المسؤولين عده في الدوله، بما في ذلك رئيس الجمهوريه. بالاضافه الي ذلك، يعين المجلس النيابي، بناء علي اقتراح من رئيس، ورئيس المحكمه الوطنيه، ورئيس مجلس اداره بنك استونيا، والمراجع العام، المستشار القانوني والقائد الاعلي، لقوات الدفاع. وقال عضو المجلس النيابي لديه الحق في المطالبه توضيحات من حكومه الجمهوريه واعضائها. وهذا يتيح للاعضاء في البرلمان لمراقبه الانشطه التي تضطلع بها السلطه التنفيذيه والمسؤولين المذكوره اعلاه العليا للدوله.
تسببت الحرب العالميه الاولي في نقص سيترات الكالسيوم التي استوردتها شركه فايزر من ايطاليا لتصنيع حامض الستريك، وبدات الشركه في البحث عن مصدر بديل. علم الكيميائيون في شركه فايزر عن فطر يخمر السكر الي حمض الستريك، وتمكنوا من تسويق انتاج حامض الستريك من هذا المصدر في عام 1919. ونتيجه لذلك، طورت الشركه خبرتها في تقنيه التخمير. تم تطبيق هذه المهارات علي الانتاج الضخم للبنسلين المضاد الحيوي خلال الحرب العالميه الثانيه استجابه للحاجه الي علاج جنود الحلفاء المصابين. نجحت شركه فايزر في انتاج كميات كبيره من البنسلين باستخدام تقنيه تخمير الخزانات العميق. وساعد نجاحها في جعل البنسلين متاحا لجنود الحلفاء بحلول نهايه الحرب.
في فبراير 2014، استحوذت اوراكل علي بلوكاي، وهي شركه لاداره قواعد البيانات الضخمه، بمبلغ غير معروف. في مايو 2014، استحوذت اوراكل علي شركه غرين- بايتس، المتخصصه في ازاله البيانات المكرره. في يونيو 2014، استحوذت اوراكل علي شركه ميكروس سيستمز المتخصصه في اجهزه تسجيل النقد الالكترونيه، مقابل 5.3 مليار دولار واعيدت تسميته طعام - المشروبات وفندقه اوراكل (اثنان من وحدات الاعمال العالميه لشركه اوراكل).في ابريل 2016، اعلنت اوراكل عن استحواذها علي شركه تكستيرا المتخصصه في الحوسبه السحابيه مقابل 663 مليون دولار. في يوليو 2016، اعلنت اوراكل عن استحواذها علي نتسويت، وهي شركه امريكيه متخصصه ايضا في السحابه، مقابل 9.3 مليار دولار. في نوفمبر 2016، بعد هجوم داين الالكتروني، استحوذت اوراكل علي داين مقابل مبلغ لم يكشف عنه. في ديسمبر 2017، اعلنت اوراكل عن استحواذها علي ايكونيكس، وهي شركه استراليه متخصصه في البرمجيات السحابيه، لا سيما لقطاعات البناء، مقابل 1.2 مليار دولار.
بالنسبه لللجنه السياسيه، فقد تشكلت في 30 11 1946م مع احتدام الصراع الدائر في فلسطين مع قوي الصهيونيه وبروز الحاجه الي تفعيل المشاورات السياسيه بين الدول الاعضاء، والتنسيق بين مواقفها في هذا الصدد، وعلي حين نص قرار التشكيل علي ان تكون العضويه في اللجنه علي مستوي وزراء الخارجيه، فانه بعد خمس سنوات من عمل اللجنه في عام 1951م اصدر مجلس الجامعه قرارا بفتح العضويه لرؤساء الحكومات ورؤساء وفود الدول لدي الجامعه حسب مقتضي الحال، وكان اهم ما انجزته اللجنه من اعمال: بلوره معاهده الدفاع المشترك والتعاون الاقتصادي، والاعداد لجدول اعمال القمم العربيه، ورفع تقاريرها الي اجتماعات تلك القمم، فضلا عن تنسيق المواقف العربيه من بعض القضايا الدوليه (29).
دخلت دوله قطر في هدنه بحريه عامه مع المملكه المتحده في عام 1968. ابرمت معاهده عامه بين الاثنين في 3 نوفمبر 1916. كانت المعاهده العامه تعهد بالسياسه الخارجيه والدفاع الي المملكه المتحده ولكنها سمحت بالاستقلال الداخلي. في 3 سبتمبر 1971 انهيت الترتيبات التعاهديه الخاصه التي لا تتفق مع المسؤوليه الدوليه الكامله كدوله مستقله ذات سياده . تم ذلك بموجب اتفاق تم التوصل اليه بين حاكم قطر وحكومه المملكه المتحده.
برلين هي مدينه المتاحف حيث تستضيف كنوز الحضارات من جميع انحاء العالم واعمال لعظماء من الماضي والحاضر. تاتي هذه المدينه بالزوار وجها لوجه مع تاريخ محفوظ في 175 متحف للعلوم والفن والمعرفه والتاريخ.
ابتداء من القرن التاسع عشر، عندما ازدادت دراسه الرياضيات بصرامه وبدات في معالجه الموضوعات المجرده مثل نظريه المجموعات والهندسه الاسقاطيه، التي لا علاقه واضحه لها بالكميه والقياس، بدا علماء الرياضيات والفلاسفه في اقتراح مجموعه متنوعه من التعريفات. تؤكد بعض هذه التعريفات علي الطابع الاستنتاجي للكثير من الرياضيات، وبعضها يركز علي تجريده، بينما يركز البعض علي مواضيع معينه داخل الرياضيات. اليوم، لا يوجد توافق في الاراء حول تعريف الرياضيات، حتي بين المهنيين. لا يوجد اجماع حول ما اذا كانت الرياضيات فن ام علم. الكثير من علماء الرياضيات المحترفين لا يهتمون بتعريف الرياضيات، او يعتبرونه غير قابل للتعريف. يقول البعض فقط الرياضيات هي ما يفعله علماء الرياضيات .
اجمالي القيمه المضافه للفرد بمنطقه العاصمه هي 200 ٪ من متوسط 27 منطقه حضريه اوروبيه. وتتساوي مع ستوكهولم او باريس. يبلغ النمو الاجمالي للقيمه المضافه السنويه حوالي 4 ٪.
يخضع اليورو لاداره البنك المركزي الاوروبي بمقره في فرانكفورت، والسلطه النقديه لنظام اليورو (المتالف من البنوك المركزيه لدول منطقه اليورو). نظرا لصفته المستقله، فان البنك المركزي الاوروبي يحظي بالصلاحيه الحصريه لوضع السياسه النقديه. يشترك نظام اليورو في طباعه وسك وتوزيع عملات اليورو النقديه والمعدنيه ضمن جميع الدول الاعضاء، ويضطلع بتشغيل شبكات الدفع في منطقه اليورو.
العلم بالكيفيه: ان يعلم فرائضها فلا يؤدي سنه وهو يظن انها ركن ولا يترك ركن من الاركان عن جهل، فالعلم بكيفيه الاداء والاركان والشروط واجب لصحه الصلاه.
ويزعم ان حركه طالبان الافغانيه اعتمدت في السابق علي دعم الجيش الباكستاني، التي ما زال يدعمها الي اليوم في حملتها للسيطره علي افغانستان. قاتلت قوات الجيش الباكستاني النظاميه الي جانب حركه طالبان الافغانيه في الحرب الاهليه الافغانيه (1996-2001). يعتقد ان قاده طالبان الافغان مثل الملا عمر وجلال الدين حقاني وسراج الدين حقاني، تمتعوا بملاذ امن في باكستان. وفي 2006 ووصف مسؤول كبير في المخابرات الداخليه جلال الدين حقاني بانه باكستاني ثمين جدا . وتنفي باكستان اي صله لها بحقاني او بجماعات ارهابيه اخري. كما انكر حقاني نفسه اي صله بباكستان.
التعريفات الحدسيه، التي نشات من فلسفه عالم الرياضيات لويتزن براور، تحدد الرياضيات بظواهر عقليه معينه. مثال علي التعريف الحدسي هو الرياضيات هي النشاط العقلي الذي يتكون من تنفيذ البني واحده تلو الاخري. من خصوصيه الحدسيه انه ترفض بعض الافكار الرياضيه التي تعتبر صالحه وفقا لتعريفات اخري. علي وجه الخصوص، في حين ان فلسفات الرياضيات الاخري تسمح بالاشياء التي يمكن اثبات وجودها علي الرغم من عدم امكانيه بنائها، فان الحدسيه تسمح فقط بالكائنات الرياضيه التي يمكن للمرء ان يبنيها بالفعل. ترفض الحدسيه ايضا قانون الوسط المستبعد (اي، ). في حين ان هذا الموقف يجبرهم علي رفض نسخه شائعه واحده من الاثبات عن طريق التناقض كطريقه اثبات قابله للتطبيق، اي استنتاج من ، لا يزالون قادرين علي استنتاج من . بالنسبه لهم، هي عباره اضعف تماما من .
التصميم الهندسه برئاسه مسؤول عن الانتاج الرقمي، مثل بي بي سي عبر الانترنت و وخدمه وتطوير تقنيات جديده من خلال تطوير ابحاث بي بي سي.
يحد البحر المتوسط سواحل كل من اوروبا وافريقيا واسيا، في الغرب مداخل الدردنيل عند مضيق جبل طارق وفي الشرق قناه السويس.
وبدا التصدير التجاري للنفط في عام 1967، ومنذ انضمام السلطان قابوس بن سعيد العرش في 1970، تم العثور علي العديد من حقول النفط واكثر تقدما. في يونيو 1999، اكتشفت شركه تنميه نفط عمان في حقل نفط جديد في جنوب عمان بعد الحفر والاختبار ثلاثه ابار التي اثبتت الجدوي التجاريه للخزان.
من اشهر مطربي لبنان فيروز ووديع الصافي وصباح حيث اغانيهم ما زالت تذاع علي جميع الاذاعات العربيه وشاشات التلفزيون منذ اكثر من خمسين سنه. ومن المطربين اللبنانيين المشهورين: سميره توفيق، ملحم بركات ، مارسيل خليفه، جوليا بطرس ، ماجده الرومي، ونصري شمس الدين.
ذكر المسعودي ان الحمله الحبشيه التي كانت تستهدف مكه، كانت يوم الاحد 17 محرم سنه 882 حسب تقويم الاسكندر، الموافق 216 حسب التاريخ العربي الذي اوله حجه العدد حجه الغدر الموافق لسنه اربعين من ملك كسري انوشيروان. ويسجل المؤرخون الايرانيون ان كسري الاول المعروف بكسري انوشيروان حكم ما بين 531-579 للميلاد. بذلك تكون السنه الاربعون من حكمه توافق عام 571 للميلاد. وبحسب ذلك وبحسب كثير من المستشرقين والمشتغلين بالتقاويم وبتحويل السنين، فان عام الفيل يصادف سنه 570 او 571 للميلاد.
العراق يحتوي علي مزيج من الاقليات العرقيه كالاكراد والاشوريين والمندائيين والتركمان العراقيين والشبك والغجر. هذه المجموعات لم تتمتع بوضع متساو مع السكان الاغلبيه العربيه علي مر التاريخ في العراق. ومنذ انشاء مناطق حظر الطيران في اعقاب حرب الخليج في 1990-1991، تغير الوضع للاكراد لانهم حصلوا علي اقليم يتمتع بالاستقلال الذاتي. وكان هذا مصدرا للتوتر خاصه مع تركيا.
يستخدم الماء من اجل مكافحه الحريق وذلك بسبب وفرته وخموله الكيميائي النسبي ولارتفاع حراره التبخر. يعود التاثير الاخمادي للماء بسبب استهلاك الطاقه الناتجه عن تفاعل الاحتراق في تبخيره وتحويله الي بخار ماء وبذلك يخمد الحريق. بالمقابل ينبغي تجنب استخدام الماء عند اخماد حرائق الزيوت والوقود والمذيبات العضويه، اذ انه في تلك الحاله يستخدم مطافئ الحريق التي تعتمد علي حجب الاكسجين.
ويعتبر مؤسس علم الجبر، (اللقب الذي يتقاسمه مع ديوفانتوس) في القرن الثاني عشر، ولقد قدمت ترجمات اللاتينيه عن حسابه علي الارقام الهنديه، النظام العشري الي العالم الغربي. نقح الخوارزمي كتاب الجغرافيا لكلاوديوس بطليموس وكتب في علم الفلك والتنجيم.
التسليم: وهو واجب في الركعه الاخيره بعد التشهد وصيغته: السلام عليكم ورحمه الله للجهه اليمين اولا والسلام عليكم ورحمه الله الي الجهه اليسار ثانيا.
تعتمد انواع الطلبات علي المستويات، يجب علي مستوي استدعاء النظام ان يوفر الوظائف الاساسيه مثل التحكم في العمليات والملفات ومعالجه الجهاز، فيما ان طلبات المستوي الاعلي مثل مترجم الاوامر ( ) و برامج النظام تترجم الي سلسله من استدعاءات النظام .
بالنسبه الي الحواسيب الشخصيه، فان لوحه المفاتيح والفاره هما الطريقتين الرئيسيتين المستخدمتين لادخال المعلومات مباشره الي الحاسوب، والشاشه هي الطريقه الرئيسيه لاظهار المعلومات للمستخدم وذلك بالرغم من ان الطابعات والسماعات منتشره ايضا.
يرجع ابن خلدون في نسبه الي بيت من بيوت الرياسه في الاندلس وقد استوطن بها احد جدوده في عصر الفتح، حيث استقر اولا بمدينه قرمونه قبل الانتقال لاشبيليه، وظهر بنو خلدون فعليا في عهد الامير عبد الله بن محمد الاموي الذي انتشرت الاضطرابات في عهده، وكان بنو خلدون من جمله الثائرين عليه اذ كانوا من كبار عائلات اشبيليه اضافه لبني اميه بن عبد الغفار وعبد الله بن الحجاج وكريب او كريت.
بعد انشاء تحريك طالبان باكستان في 2007 برئاسه بيت الله محسود، حدد اعضاؤها رسميا اهدافا لتاسيس حكمهم علي المناطق القبليه الخاضعه للاداره الاتحاديه في باكستان. واشتبكوا مع الجيش الباكستاني في عمليات قتاليه عنيفه. ويعتقد بعض محللي الاستخبارات ان هجمات طالبان باكستان علي الحكومه الباكستانيه والشرطه والجيش ادت الي توتر علاقات حركه طالبان باكستان مع حركه طالبان الافغانيه.
وفي صحيح البخاري عن ابي هريره قال: قال رسول الله صلي الله عليه وسلم: (لا تقوم الساعه حتي ينزل فيكم ابن مريم حكما مقسطا، فيكسر الصليب، ويقتل الخنزير، ويضع الجزيه، ويفيض المال حتي لا يقبله احد).
شاركت القاعده في عدد من التفجيرات في شمال افريقيا، فضلا عن دعم احزاب في الحروب الاهليه في اريتريا والصومال. وفي الفتره من عام 1991 الي عام 1996، كان اسامه بن لادن وغيره من قاده القاعده موجودين في السودان. لكن ومنذ 25 يناير 2007، تحولت الجماعه السلفيه للدعوه والقتال الجزائريه الي فرع لتنظيم القاعده في منطقه شمال افريقيا، لتحمل اسم القاعده في بلاد المغرب الاسلامي .
ظهر زياد الرحباني لاول مره علي المسرح في دور الشرطي ضمن احداث مسرحيه (ميس الريم)، وكان يسال فيروز عن اسمها الاول والاخير وعن قريتها في حوار ملحن، كتب زياد موسيقي المقدمه بايقاع موسيقي جديد ادخله علي مسرحيات الاخوين رحباني.
موسكو تخدم كمرجع للتوقيت الذي يستخدم في معظم روسيا الغربيه، في ما ينطبق علي سانت بطرسبرغ وجمهوريه القرم. المناطق تتبع التوقيت الذي يسمي بتوقيت موسكو الرسمي ( ) الذي ثلاث ساعات اكثر من ، او 3.
تشكل الرياضيات لدينا يمكن ان يعود الي الخوارزمي. فكتابه حساب الجبر والمقابله ، غطي المعادلات الخطيه والتربيعيه، حل الخلل في التوازن التجاري والميراث والمسائل والمشكلات الناجمه عن مسح وتخصيص الاراضي. بصوره عابره، كما ادخل استخدام النظام العددي الذي نستخدمه حاليا، والتي حل محل النظام الروماني القديم.
المانيا رسميا جمهوريه المانيا الاتحاديه . هي جمهوريه اتحاديه ديمقراطيه، تقع في وسط غرب اوروبا. تتكون من 16 ولايه تغطي مساحه ، وتتميز بمناخها الموسمي المعتدل. تعد المانيا الدوله الاوروبيه الاكثر سكانا باكثر من83.286.591 مليون نسمه حسب احصائيات 2023م، كما تعد من اقوي دول الاتحاد الاوروبي واوسعها نفوذا.
يسعي علماء الرياضيات الي استخدام انماط رياضيه لصياغه فرضيات جديده؛ من خلال استعمال اثباتات رياضيه بهدف الوصول للحقيقه وذرء الفرضيات السابقه او الخاطئه. فمن خلال استخدام التجريد والمنطق، طورت الرياضيات من العد والحساب والقياس الي الدراسه المنهجيه للاشكال وحركات الاشياء الماديه. لقد كانت الرياضيات العمليه نشاطا انسانيا يعود الي تاريخ وجود السجلات المكتوبه. يمكن ان يستغرق البحث المطلوب لحل المسائل الرياضيه سنوات او حتي قرون من البحث المستمر.
بدات اول اشكال الحياه في الماء ومنها تطورت الي اشكال الحياه المعروفه الان. من الامثله المعروفه علي اشكال الحياه البدائيه وجود نوع من بكتيريا مختزله للكبريت وهي بدائيه النواه وذاتيه التغذيه وتنتج الطاقه من حدوث تفاعل اكسده-اختزال بين كبريتيد الهيدروجين وثنائي اكسيد الكربون بوجود اشعه الشمس مما اسهم في الحصول علي منتجات للكربون بالاضافه الي الماء.
عرفت المانيا تحولا من الحكم الديموقراطي الي الحكم الاستبدادي، فكانت هذه الجمهوريه بشكل او باخر مجرد استمراريه للحكم القيصري الذي سقط بثوره نوفمبر. فقد كان منصب رئيس الجمهوريه المنتخب من قبل الشعب يتمتع بصلاحيات كبيره. ايضا حيث لم تقم ايه مسائله جاده حول المتسبب في الحرب العالميه ولا حتي بنتائجها الفظيعه، علي الرغم من ان الوثائق الالمانيه تشير انه بعد مقتل خليفه القيصر النمساوي في سراييفو في 28 يونيو 1914 تعمدت القياده السياسيه الالمانيه للبلاد اضرام نار الازمه الدوليه وكانت بذلك مسببا رئيسيا لاندلاع الحرب العالميه الاولي.
كانت بدايه الطباعه في العام 1853 م عندما ادخلت الامبراطوريه البريطانيه اول مطبعه الي عدن. توسعت المطابع وظهر العديد منها فقد انشات شركه التاجر الفارسي قهوجي دنشو مطبعه في العام 1874م، كما افتتحت شركه هوارد مطبعه اخري في العام 1889م وكانت تصدر مطبوعاتها باللغه العربيه والانجليزيه والعبريه وصدر عنها اول صحيفه في عدن في العام 1900م تحت مسمي جريده عدن الاسبوعيه.
بدا التخطيطات المدنيه الدقيقه للتطوير في عاصمه روسيا في القرن الثاني عشره، عندما تاسست المدينه. الجزء الوسطي لموسكو توسع بالانضمام الي الضواحي في طريق البلده مع مبادئ القرون الوسطي للتنميه الحضريه عندما جدران القاعه القويه كانت تدريجيا تصبح علي طول الشوارع الدائريه للمستوطنات الجديده المجاوره.
يعد الماء من المذيبات القطبيه الجيده، وعاده ما يشار اليه علي انه مذيب عام . تعرف المواد الكيميائيه القابله للانحلال (الذوبان) في الماء بانها مواد محبه للماء (هيدروفيليه)، مثل الاملاح والسكريات والاحماض والقلويات وبعض الغازات مثل الاكسجين وثنائي اكسيد الكربون. بالمقابل، تعرف المواد الكيميائيه التي تكون غير قابله للامتزاج مع الماء (مثل الدهنيات (الزيوت والشحوم وغيرها) بانها كارهه للماء (هيدروفوبيه). من جهه اخري يمتزج الماء مع العديد من السوائل كالكحولات (الايثانول مثلا) بكافه النسب مشكلا مزيجا له صفات معينه، منها كونه ثابت الغليان (مزيج ازيوتروبي). ولكن بالمقابل لا يمتزج الماء مع اغلب الزيوت العضويه، اذ تشكل الاخيره طبقه ذات كثافه اقل تطفو علي سطح الماء.
علي الرغم من المساعده التي قدمتها الامم المتحده والمنظمات غير الحكوميه (انظر افغانستان تحت حكم طالبان)، كان موقف طالبان في 1996-2001 تجاه الامم المتحده والمنظمات غير الحكوميه في كثير من الاحيان موضع شك. فالامم المتحده لم تعترف بحركه طالبان حكومه شرعيه لافغانستان، وكان معظم المانحين الاجانب وعمال الاغاثه من غير المسلمين، وابدت طالبان اعتراضاتها الاساسيه علي نوع المساعده التي قدمتها الامم المتحده. وكما قال المدعي العام لطالبان مولوي جليل الله مولفيزادا سنه 1997:
لن يبقي انتاج النفط طويلا عند مستويات الذروه البالغه 500,000 برميل (80،000 متر مكعب) يوميا حيث يتوقع ان تستنفد حقول النفط في معظمها بحلول عام 2023. ومع ذلك فان احتياطيات الغاز الطبيعي الكبيره تقع قباله الساحل الشمالي الشرقي لدوله قطر. احتياطيات قطر المؤكده من الغاز هي ثالث اكبر احتياطيات الغاز في العالم وتتجاوز 250 تريليون قدم مكعب (7000 كم مكعب). عزز الاقتصاد في عام 1991 بانجاز المرحله الاولي من تطوير حقل الشمال من الغاز الطبيعي البالغه 1.5 بليون دولار. في عام 1996 بدا مشروع غاز قطر بتصدير غاز طبيعي مسال الي اليابان. مراحل اخري من تطوير الغاز في حقل الشمال بتكلفه مليارات الدولارات هي في مراحل مختلفه من التخطيط والتنميه.
بالاضافه الي ذلك، فان النمط العمراني في عمان الشرقيه يتسم بتراص الابنيه السكنيه المبنيه علي الاغلب من الطوب. بينما الابراج التي تضم كبري الشركات والفنادق والمجمعات التجاريه باتت تحتل مساحات كبيره من عمان الغربيه التي يتميز البناء فيها بانه مكسي بالحجر الكلسي.
وكان التضخم مشكله كبيره حتي عام 2002. ومع ذلك، فان انخفاض قيمه العمله الافغانيه في عام 2002 بعد تقديم الملاحظات الجديده (التي استبدلت الف افغاني قديم بافغاني واحد جديد) بالاقتران مع استقرار نسبي بالمقارنه مع الفترات السابقه وساعد علي استقرار الاسعار وانخفاض بين ديسمبر 2002 وفبراير 2003، مما يعكس تحولا في تقدير العمله الافغانيه الجديده. ومنذ ذلك الحين، وقد اشار مؤشر الاستقرار، مع زياده معتدله تجاه اواخر عام 2003.
هنالك العديد من الاعراض الجانبيه والاخطار التي بدات تظهر وتشكل قلقا كبيرا في الاوساط الطبيه، منها البسيطه مثل الصداع والام في المعده او التهابات في المجاري البوليه. ولكن خطورتها قد تكمن احيانا في حدوث ضعف في البصر وحساسيه للضوء ولبعض الالوان كالاخضر والازرق
وتوزع التركيب العرقي للمدينه بنسبه 47.96 من البيض و38.34 من الامريكيين الافارقه و0.81 من الامريكيين الاصليين و0.79 من الامريكيين ذوي الاصول الاسيويه و0.04 من سكان جزر المحيط الهادئ و10.38 من الاعراق الاخري و1.68 من عرقين مختلطين او اكثر و16.99 من الهسبانيون او اللاتينيون من اي عرق.
كان نهر الفرات جزءا من طريق الحرير ، وهو طريق تجاري يمر عبر اسيا الوسطي وبلاد الرافدين، وكانت مدينه حلب السوريه محطه رئيسيه علي طول الطريق التجاري الشهير.
وفي وقت ما قبل الفخار لفتره العصر الحجري الحديث، استخدم الناس اوعيه مصنوعه من الحجر، والجبس، والجير المحروق (بياض ). المكتشفات من الادوات المصنوعه من السبج في منطقه الاناضول تعد ادله علي علاقات تجاريه مبكره. وتوجد مواقع مهمه اخري للتقدم البشري مثل جرمو (حوالي 7100 قبل الميلاد)، وثقافه حلف، وفتره عبيد (بين 6500 قبل الميلاد و3800 قبل الميلاد)، هذه الفترات تظهر مستويات متزايده من التقدم في الزراعه وصناعه الادوات والهندسه المعماريه.
لكن المرض اشتد علي السلطان وادركه الموت نهايه عام 1358م 759ه ولم يفي بوعد العفو، فبقي ابن خلدون مكبلا حتي بادر الحسن ابن عمر القائم باعمال الدوله بعد السلطان باطلاقه ورده لوظائفه واحسن رعايته.
عمرو محمود ابو زيد موسي من مواليد 3 اكتوبر 1936 بالقاهره، لعائله سياسيه تنتمي الي محافظتي القليوبيه والغربيه، كان والده محمود ابو زيد موسي نائبا في مجلس الامه عن حزب الوفد ولذا فقد سلك عمرو موسي السياسه واصر علي الالتحاق بكليه الحقوق منذ صغره، وبالفعل التحق بها وحصل علي اجازه في الحقوق من جامعه القاهره 1957 والتحق بالعمل بالسلك الدبلوماسي بوزاره الخارجيه المصريه عام 1958.
يعد كل من ريكو كيري ويوكو اهولا ويان فيرتانن اعظم رياضيي البلاد في بطولات التحمل وشاركوا في بطولات اقوي رجل في العالم بين 1993 و 2000.
في ديسمبر 2000 اصدر مجلس الامن الدولي قراره رقم 1333 الذي يعترف بالاحتياجات الانسانيه للشعب الافغاني ويدين استخدام اراضي طالبان لتدريب الارهابيين وتوفر طالبان ملاذا امنا لاسامه بن لادن، وفرض عقوبات صارمه ضد المناطق الخاضعه لسيطره طالبان. وفي 22 سبتمبر 2001 ونتيجه ضغوط دوليه من اطراف عديده سحبت كل من المملكه العربيه السعوديه والامارات اعترافهما بحكومه طالبان مما ترك باكستان الدوله الوحيده التي تعترف بحكومه طالبان. وفي اكتوبر 2001 غزت الولايات المتحده مع حلفائها بما في ذلك التحالف الشمالي افغانستان ودمرت نظام طالبان. فهربت قياده طالبان الي باكستان.
فقد كان لتحرير عمان من الاستعمار البرتغالي سببا في حدوث الاستقرار وبسط يد الامان في ربوعها ومناطق الخليج العربي المختلفه، الا ان الصراعات التي نشبت في اواخر عهد اليعاربه ادت الي بروز عده تحالفات وفي ساحل عمان برزت قوتان سياسيتان جديدتان، القوه الاولي بحريه تتالف من حلف من القبائل يتزعمه القواسم ومقرهم راس الخيمه الذين اقلقوا الاسطول البريطاني وخاضوا ضدهم معارك عنيفه في منطاق نفوذهم علي الساحل العماني ولم يكتف القواسم بذلك بل اقلقوا الاسطول البريطاني وهاجموه في البحر الاحمر وسواحل الهند وافريقيا. اما القوه الثانيه فهي تحالف قبلي بري وهو تحالف بنو ياس وحلفائهم وكان يتزعمهم قبيله ال بو فلاح ويمتد نفوذهم حتي خور العديد.
في عام 1991، وافق الاردن، الي جانب كلا من سوريا، لبنان، والعرب ممثلين بالفدائيين الفلسطينيين علي المشاركه في مفاوضات سلام مباشره مع اسرائيل في مؤتمر مدريد برعايه الولايات المتحده والاتحاد السوفياتي. وتم التوقيع علي معاهده انهاء القتال مع اسرائيل في 25 يوليو 1994. ونتيجه لذلك، ابرمت معاهده السلام الاردنيه الاسرائيليه في 26 اكتوبر 1994. وكون الملك حسين علاقات جيده مع اسرائيل، منذ التوقيع علي معاهده السلام معهم. تلقي الملك حسين العلاج من مرض السرطان لفتره طويله في الولايات المتحده، ولدي عودته الي الاردن نقل ولايه العهد من شقيقه الامير حسن الي ابنه البكر عبد الله. توفي الملك حسين في سنه 1999، وخلفه ابنه عبد الله الثاني. تجدد الصراع بين اسرائيل والفلسطينيين بسبب قيام شارون بزياره المسجد الاقصي، فعلي اثر هذه الزياره اندلعت الانتفاضه الفلسطينيه الثانيه في ايلول سبتمبر 2000، سعت الاردن وبذلت جهدها لحل الخلاف بين الطرفين، وان يبقي في سلام مع جميع جيرانه. كان اخر توتر رئيسي بين الاردن واسرائيل في ايلول سبتمبر 1997، عندما قام اثنين من عملاء اسرائيل بمحاوله تسميم خالد مشعل، الزعيم البارز في حماس الفلسطينيه، بعد دخولهم الاردن بجوازات سفر كنديه. حتي وصلت الامور بتهديد الملك حسين بقطع العلاقات الدبلوماسيه، واجبار اسرائيل علي احضار الترياق المضاد للسم واطلاق سراح العشرات من الاردنيين والفلسطينيين من سجونها، بمن فيهم الزعيم الروحي لحماس الشيخ احمد ياسين، الذي اغتالته اسرائيل في اوائل عام 2004، بقصف استهدفه داخل قطاع غزه. في 9 نوفمبر 2005، شهد الاردن ثلاثه تفجيرات ارهابيه في ثلاث فنادق في عمان، قتل فيها ما لا يقل عن 57 شخصا وجرح 115. واعلن تنظيم القاعده في العراق بقياده ابو مصعب الزرقاوي مسؤوليته عن الهجوم. انطلقت موجه من المظاهرات والمسيرات الاحتجاجيه من مختلف انحاء الاردن مطلع عام 2011م متاثره بموجه الاحتجاجات العربيه العارمه التي اندلعت في الوطن العربي مطلع عام 2011. كان من الاسباب الرئيسه لهذه الاحتجاجات تردي الاحوال الاقتصاديه وغلاء الاسعار وانتشار البطاله وظاهره الفساد وتسلط الاجهزه الامنيه علي الشعب الاردني ودورها في صنع القرار. وقد بدات هذه المسيرات يوم 14 يناير كانون الثاني 2011 بعد صلاه الجمعه واستمرت في الاسابيع التاليه. حاليا يثار موضوع انضمام الاردن والمغرب الي مجلس التعاون الخليجي. في 17 اكتوبر 2011، كلف الملك عبد الله الثاني عون الخصاونه، القاضي السابق في محكمه العدل الدوليه في لاهاي، بتشكيل حكومه جديده، خلفا لحكومه معروف البخيت، التي قبل الملك استقالتها. كما اصدر مرسوما اخر بتعيين اللواء المتقاعد، فيصل الشوبكي السفير الاردني لدي المغرب، مديرا لدائره المخابرات العامه، خلفا للمدير السابق محمد الرقاد، الذي تم ترفيعه الي رتبه فريق اول، وتعيينه عضوا في مجلس الاعيان. قدم رئيس الوزراء القاضي الدولي عون الخصاونه استقالته في 26 نيسان 2012 وهو في زياره لتركيا بعد سته اشهر من تكليفه بهذا المنصب. وقد قبلها الملك عبد الله الثاني وكلف فايز الطراونه بتشكيل حكومه جديده وهو رئيس وزراء اسبق في الفتره بين عامي 1998 و1999، شهد عهده وفاه الملك الحسين بن طلال وانتقال السلطه للملك عبد الله الثاني.
حين استعرض مشواري مع السينما المصريه بكل سلبياته وايجابياته.. وبكل ما قدمت من اضافات وبكل ما حصلت عليه من عذابات.. استطيع القول انني اخذت من السينما بقدر ما اعطيتها، وان رحلتي مع السينما المصريه كانت تستحق كل ما قدمته من اجلها.
انشا الخليفه العباسي هارون الرشيد اكبر مستشفي في بغداد، سماها باسمه، ضمت في كادرها امهر الاطباء، وتولي ادارتها كل من يوحنا بن ماسويه وجبريل بن بختيشوع، وكانت اشهر مستشفي في العالم القديم.
يعد كل من مسجد ابو درويش، مسجد الملك عبد الله الاول، المسجد الحسيني، مسجد الملك الحسين، مسجد الشريعه، مسجد ابو قوره، مسجد الكالوتي، مسجد الروضه، ومسجد سيدو الكردي من اكبر مساجد المدينه واشهرها. اما بالنسبه للكنائس، فتوجد في عمان العشرات منها والتي تخدم جميع الطوائف المسيحيه، ومن اهمها: كنيسه دخول السيد الي الهيكل في الصويفيه، كنيسه مطرانيه الروم الكاثوليك، كنيسه قصر البشارات، كنيسه الاقباط، كنيسه البشاره في اللويبده، كنيسه الاتحاد المسيحي الانجيليه في جبل عمان، كنيسه الراعي الصالح الانجيليه اللوثريه في ام السماق، والكنائس المعمدانيه في الرابيه وابو نصير والشميساني وخلدا وصويلح وغيرها.
بغداد هي عاصمه جمهوريه العراق، ومركز محافظه بغداد. في عام 2016 بلغ عدد سكانها حوالي 8.5 مليون نسمه، مما يجعلها اكبر مدينه في العراق وثاني اكبر مدينه في الوطن العربي بعد القاهره. وتاتي بالمرتبه 40 عالميا من حيث عدد السكان. وتعد المدينه المركز الاقتصادي والاداري والتعليمي في الدوله.
الدعايه هي كيفيه التاثير علي اراء ومعتقدات الجماهير لكي تجعلها تتخذ شكلا معينا نحو نظام او مذهب بصوره ايجابيه او صوره سلبيه وذلك بهدف تهيئه نفسيات الافراد لكي يقبلوا وجهات النظر التي تدعو لها وفي بعض الاحيان تلجا الي تشويه الحقائق وتحريفها ومن الملاحظ هنا مساحه عدم الالتزام بالحقيقه والموضوعيه
وتقع هذه القبه ضمن المجموعه الوسطي لتجمع شاه زنده الجنائزي وقد شيدت هذه القبه (قتلنغ تركان اقا) احدي زوجات (تيمورلنك الاوائل) لابنتها (الجي شاد ملك اقا) ويرجع تاريخ انشائها الي العشرين من جمادي الاخره سنه 773ه 29 ديسمبر 1372م.وقد شيدت القبه من الاجر جيد الصنعه ويتكون التخطيط العام لها من مساحه مستطيله الشكل تمتد من الشرق الي الغرب ويشغل كل ضلع من اضلاعها داخله مستطيله الشكل معقوده بعقد مدبب ويغشي الجدران والدخلات الراسيه فسيفساء خزفيه بهيئه مساحات مستطيله ويتوسطها اشكال دوائر بها زخارف هندسيه باشكال مختلفه ويفصل بينها اطارات مستطيله يزخرفها نقوش كتابيه بالخط الكوفي المضفور.
مشروع جنو كان يهدف الي انشاء نظام تشغيل شبيه بيونكس، وبالفعل بدا العمل عليه في 1985 وتم برمجه العديد من الادوات التي تخص نظم التشغيل مثل محررات النصوص والمجمعات، وفي اواخر الثمانينيات كانت كل المكونات الرئيسيه للنظام موجوده عدا النواه وبالفعل بدا العمل علي المشروع الذي عرف فيما بعد باسم هيرد ( )، لكن اخذت هذه النواه فتره طويله من اجل برمجتها، وبعد فتره قليله من بدء العمل في هيرد ظهرت النواه لينكس بصوره مستقله عن مشروع جنو، لكن المهتمين بالحصول علي نظام حر متكامل بدؤوا العمل علي تطوير النواه لينكس لتعمل مع جنو واوقفوا تطوير هيرد مؤقتا، وبالتالي اندمجت النواه لينكس وادوات مشروع جنو لتكوين نظام تشغيل حر تماما وقابل للاستخدام بدون اي مكونات غير حره. ملاحظه: بعض التوزيعات مثل دبيان اخرجت نسخه جنو هيرد، حيث هي ادوات مشروع جنو مع النواه هيرد من مشروع جنو بعد عوده نشاطها.
كان الناس ينظرون لبيل غيتس انه جشع ومحتكر نتيجه عديد من دعاوي الاحتكار التي رفعت ضد مايكروسوفت في الولايات المتحده واوروبا. وبعد تاسيس مؤسسه بيل ومليندا غيتس تلطفت صورته ليصبح فاعل الخير السخي.
استنادا الي قانون برلين الذي تم اعتماده من البرلمان في 10 مارس 1994، عادت برلين مره اخري لالمانيا الموحده، في حين حصلت بون علي منصب مدينه فيدراليه وهو منصب يعدها بمثابه مدينه اتحاديه ويبقي علي بعض الوزارات الاتحاديه فيها. وقد تم الانتهاء من نقل الحكومه لبرلين في 1999.
للكره العراقيه العديد من الانجازات الكرويه علي مختلف الصعد. فعلي المستوي القاري، استطاع منتخب العراق الفوز بلقب كاس الامم الاسيويه لكره القدم مره واحده لعام 2007. اما اقليميا فاستطاع العراق الفوز عبر منتخبه الاول ببطوله كاس العرب 4 مرات كانت علي التوالي اعوام : 1964 1966 1985 1988 اضافه الي الفوز ببطوله كاس الخليج 3 مرات اعوام 1979 1984 -1988.
وفي ديسمبر 2009 افاد موقع اسيا تايمز اونلاين بان طالبان عرضت منح الولايات المتحده ضمانات قانونيه بانها لن تسمح باستخدام افغانستان لشن هجمات علي دول اخري وان الولايات المتحده لم تقدم اي رد.
ثم يجلس بين السجدتين علي قدمه اليسري، وينصب قدمه اليمني، ويضع يده اليمني علي طرف فخذه الايمن مما يلي ركبته، ويقبض منها الخنصر والبنصر، ويرفع السبابه ويحركها عند دعائه، ويجعل طرف الابهام مقرونا بطرف الوسطي كالحلقه، ويضع يده اليسري مبسوطه الاصابع علي طرف فخذه الايسر مما يلي الركبه.
ان النظام المعماري في بيروت في العهد العثماني يعتبر من اجمل ملامح التراث البيروتي واللبناني والعربي والعثماني، وتشهد الاثار العثمانيه المتبقيه من منازل ودور وقصور وسرايات وثكن ومدارس ومساجد، جمال وروعه هذا التراث. وعلي سبيل المثال فان النشاطات الاقتصاديه كانت ممثله بالاسواق التجاريه والصناعيه والحرفيه، من بين هذه الاسواق علي سبيل المثال والتي كانت قائمه منذ العهد العثماني: سوق الاساكفه، سوق البازركان، سوق العطارين، سوق الحدادين، وكثير غيرها. كانت بيوت البيارته في تلك الفتره متواضعه بشكل عام، سقوفها مدعمه بالجسور الخشبيه، وكان يصعد الي الطابق العلوي بواسطه سلم حجر داخلي وسلم حجر خارجي، علما ان بعض البيوت الاخري كانت سلالمها مصنوعه من الاخشاب، اما المساطب فكانت نمطا معماريا تقليديا موجود امام بيوت بيروت كافه، كما وجدت في بيروت القديمه وفي ضواحيها القريبه بعض البيوت المتواضعه التي بنيت كلها من الخشب، وكانت تبطن الجدران الخشبيه بصفائح من القصدير او الزنك لمنع الهواء من الدخول الي المنازل.
التخطيط السياحي هو رسم صوره تقديريه مستقبليه للصناعه السياحيه في بلد معين، وفق برنامج يسير علي خطوات فتره زمنيه محدده اما بعيده او قريبه المدي، مع تحديد اهداف الخطه السياحيه لتحقيق تنميه سياحيه مستدامه.
صدر بعد استيلاء البلاشفه علي السلطه في روسيا بعد ثوره اكتوبر 1917 والانتصارات الالمانيه ضد الجيش الروسي، وبين تراجع الروسيه الجيش الاحمر وصول زحف القوات الالمانيه، لجنه من الحكماء من اعلان الاستونيه الاستقلال في في 23 شباط وفي تالين يوم 24 فبراير عام 1918.
للماء اهميه كبيره في الصناعه وله العديد من التطبيقات. يستخدم الماء بشكل اساسي كماده تبريد ووسط في المبادلات الحراريه نظرا لوفرته وللسعه الحراريه المرتفعه سواء للتبريد او التسخين. يمكن الحصول علي الماء البارد من مصادر طبيعيه متوفره كنهر جار او بحيره قريبه او من البحر، كما ان تسخين الماء لنقل الحراره عمليه فعاله عن طريق تبخير وتكثيف الماء وذلك بسبب حراره التبخر العاليه له. بالمقابل، ان من سيئات استخدام البخار هو تعرض المواد المعدنيه المستخدمه في الصناعه مثل الفولاذ والنحاس للتاكل عند استخدام ماء غير معالج. في كافه المحطات الحراريه يكون الماء هو السائل المستخدم لنقل الحراره بدخوله في دوره مغلقه بين المرجل والعنفات والمكثف، كما يستخدم ايضا كماده حراريه ناقله في ابراج التبريد. في المحطات والمفاعلات النوويه يستخدم الماء كمهدئ للنيوترونات وكماده تبريد في نفس الوقت.
استؤنف البث التلفازي في بريطانيا والولايات المتحده عقب الحرب العالميه الثانيه (1939-1945م). وفي البدايه كان البث تجريبيا، وكان قليل من الاشخاص يمتلكون اجهزه تلفاز. وبحلول عام 1951م، غطي البث التلفازي الولايات المتحده من شرقها الي غربها، وكان الناس مفتونين بالتلفاز. وفي الخمسينيات حدثت زياده هائله في استخدام التلفاز في الدول الغربيه. وكانت ببريطانيا خدمه تلفاز واحده حتي عام 1955م، حينما بدا تشغيل شبكه التلفاز التجاري. وافتتحت استراليا اولي محطاتها القوميه والتجاريه في سيدني وملبورن في عام 1956م، وبدا التلفاز الايرلندي في عام 1961م. وفي الستينيات اصبح تطور التلفاز اكثر سرعه؛ وذلك بادخال التلفاز الملون في عده دول. وبدات هيئه الاذاعه البريطانيه البث الملون المنتظم في عام 1966م، علي القناه الثانيه.
المعروف عن المجتمع المدني اللبناني انه مجتمع استثماري تجاري. وقد سمح انتشار اللبنانيين في العالم في بناء علاقات تجاريه عالميه. وللبنان نسبه عاليه من اليد العامله الماهره توازي مستوي الدول الاوروبيه، وهي الاعلي بين الدول العربيه.
يتيح الفرصه لصياغه العلاقات الوظيفيه. (علي سبيل المثال، اذا كنت تبيع تذاكر ، ثم الربح الخاص بك سيكون 3 - 10 دولار، او ( ) 3 - 10، حيث هي وظيفه، و هو رقم لجميع والتي يتم تطبيقه علي وظيفه .)
خضعت الرياضيات الاغريقيه لتغير جذري في عصر افلاطون. انشا الاغريق الجبر الهندسي حيث مثلت المصطلحات من جوانب الاشكال الهندسيه، وكما جرت العاده بالخطوط التي كانت تحتوي علي حروف مرتبطه بها. ديوفانتوس الاسكندري (القرن الثالث ميلادي)، يسمي احيانا والد الجبر ، كان عالم رياضيات اغريقيا اسكندريا ومؤلف سلسله من الكتب تسمي ارثميتكا.تبحث كتبه في حل المعادلات الجبريه.
اغضب هذا الحفل بعض معجبي فيروز والعديد من السياسيين اللبنانيين كونها قبلت دعوه من حكومه البعث في دمشق لاحياء الحفل في وقت كانت فيه التوترات تتزايد بين سوريا ولبنان، واتهم وليد جنبلاط زعيم الحزب الدرزي التقدمي الاشتراكي فيروز بانها تخدم مصالح الاستخبارات السوريه، فيما قال عضو الحزب اكرم شهيب ان من يحب لبنان لا يغني لسجانيه، في اشاره الي السيطره والوجود العسكري السوري في لبنان منذ عام 1976 حتي انسحاب القوات السوريه عام 2005. حتي ان بعض نشطاء المعارضه السوريه طالبوا فيروز بمقاطعه الحدث لان سوريا كانت قد اتهمت قبل ثلاث سنوات فقط من الحفل بتنفيذ سلسله من الاغتيالات ضد اللبنانيين. جاء ذلك وسط ازمه سياسيه في لبنان بين الفصائل المواليه والمناهضه لسوريا، وقيام الحكومه السوريه بحمله قمع لافراد المعارضه، وقبل ساعه فقط من بدء عرض مسرحيه (صح النوم) القي القبض علي المعارض البارز رياض سيف واثني عشر ناشطا اخرين من اعلان دمشق المناهض للحكومه.
انبثق عن تنظيم القاعده عده فروع في عده بلدان. فبرزت منه عده فروع منها تنظيم القاعده في جزيره العرب الذي تعاقب عليه عده امراء ونشط في الفتره بين 2003 - 2006 وتنظيم القاعده في بلاد الرافدين الذي بدا ب 17 عنصر تحت امره ابو مصعب الزرقاوي واخذ يتقوي مع الايام حتي قام بعده عمليات ضخمه في العراق بدات منذ معركه الفلوجه الاولي واغتيال محمد باقر الحكيم وتفجير مبني الامم المتحده في بغداد ثم مجزره الموصل وتفجيرات القحطانيه ومجزره سيده النجاه. كما اسس انصاره تنظيم القاعده في بلاد المغرب الاسلامي الذي قام بعده هجمات علي الجيش الجزائري. وكذلك كتائب ابو حفص المصري التي تسمي نفسها لواء القاعده في اوروبا وتبنت وتفجيرات لندن.
وتوجد في شمال العراق العديد من الاديره والكنائس العتيقه التي يتوافد اليها الالاف سنويا. مثل دير مار متي ودير مار بهنام ومارت ساره.
اصبحت الاردن عضوا مؤسسا لجامعه الدول العربيه في عام 1945، وكدوله مستقله، فانها انضمت الي الامم المتحده في عام 1955. اعلن الملك الحسين في سنه 1956 تعريب قياده الجيش باعفاء كلوب باشا من منصبه كقائد للجيش الاردني، وتسليمها الي ضباط اردنيين. وبعدها تم الغاء المعاهده الانجلو-اردنيه (الاردنيه البريطانيه) في 13 3 1957, فقد كفل هذا العمل علي التاكيد الكامل لسياده الاردن كدوله مستقله استقلالا تاما.
في اكتوبر1999، قامت العديد من الشركات بما في ذلك مايكروسوفت بتشكيل تحالف منصه الحوسبه الموثوقه (من بين امور اخري) لزياده الامان وحمايه الملكيه الفكريه من خلال تحديد التغييرات في الاجهزه والبرامج. شجب النقاد التحالف باعتباره وسيله لفرض قيود عشوائيه علي كيفيه استخدام المستهلكين للبرامج، وعلي كيفيه تصرف اجهزه الكمبيوتر، وكشكل من اشكال اداره الحقوق الرقميه: علي سبيل المثال السيناريو الذي لا يتم فيه تامين الكمبيوتر لمالكه فحسب، بل يتم تامينه ايضا ضد صاحبها ايضا.
تاسست في عمان عام 1969 وكاله الانباء الاردنيه، وهي وكاله الانباء الرسميه في الاردن. كما تاسست المدينه الاعلاميه الاردنيه في عام 2001، وهي الاولي من نوعها في منطقه بلاد الشام، والتي يؤمل منها ان تجعل من عمان محورا رئيسيا لشبكات البث الفضائي. يوجد الانالكثير من المحطات التي ترسل بثها منها. تحاول عمان اليوم منافسه مدن اخري ذات الخبره والامكانيات في مجال الاعلام مثل بيروت ودبي والقاهره. وقد تاسس في 2003 الهيئه الملكيه الاردنيه للافلام، وهي مؤسسه تقدم الدعم لانتاج الافلام والمسلسلات التلفزيونيه في الاردن وتدريب الناشئه وصانعي الافلام والمهنيين من الاردن والمنطقه في جميع مجالات السينما والانتاج التلفزيوني. تقدم الهيئه برامج وورش تدريبيه علي مدار السنه، من اجل بناء صناعه افلام حديثه ورائده ذات مستوي عالمي في الاردن، بحيث يتمكن جميع صانعي الافلام في الشرق الاوسط انتاج افلام بحريه جنبا الي جنب اكثر فناني العالم موهبه.
القراءه: تجب قراءه سوره الفاتحه وسوره اخري معها في الركعه الاولي والثانيه من كل صلاه واما في الركعه الثالثه والرابعه فيجوز الاختيار بين قراءه الفاتحه فقط او التسبيحات، ويجب الاخفات عند قراءه التسبيحات وكذلك اذا قرئت سوره الفاتحه بدلا منها.
من عام 1868 ميلادي الي 1920 ميلادي: انحسار مضطرد للهيمنه البحريه لعمان بسبب افتتاح قناه السويس وقدوم السفن البخاريه، فتره الخلافات بين السلطان الذي يحكم المناطق الساحليه والامام الذي يسيطر علي المناطق الداخليه.
وفي عام 2006 اصدر وزير الثقافه المصري الاسبق فاروق حسني قرار وزاري بتخصيص جزء من تكيه محمد ابو الدهب بالازهر لانشاء متحف وقاعه باسم نجيب محفوظ، وسيضم المتحف مقتنيات نجيب محفوظ، ومكتبه تضم مؤلفاته، بالاضافه الي قاعات عرض. الا ان هذا المشروع تعطل لاكثر من 10 اعوام بسبب مشاكل وبسبب اعتراض وزاره الاثار علي بعض اعمال التجهيز التي لا تتناسب مع مبني اثري قديم، وقد يؤثر عليه. وفي عام 2015 قام وزير الثقافه حلمي النمنم بزياره اعمال تجهيز المتحف، وصرح بانه سيتم عمل افتتاح جزئي للمتحف خلال شهر ديسمبر 2017.
الغناء البحري محدود جدا في الاردن، وذلك لضيق المساحه البحريه التي يطل عليها، اذ لا توجد في الاردن سوي منطقه غنائيه بحريه واحده هي مدينه العقبه (ايله) علي راس الخليج المسمي باسمها (خليج العقبه) اقصي جنوب الاردن. يرافق هذا الغناء ايقاعات مميزه استمدت من تموج البحر مع استخدام اله السمسميه وهي شبيهه بالكناره عند المصريين.
استمر النمو المطرد لعدد السكان حتي اندلاع وباء الطاعون في عام 1657. قتلت المجاعه الكبري في 1695-1697 بعض 70,000 شخص - ما يقرب من 20٪ من السكان.
تارك الصلاه اذا كان قد تركها جاحدا لوجوبها مع علمه بان الله امر باقامتها فهذا كافر مرتد باجماع الامه. ومن تركها جهلا منه بوجوبها كحديث العهد بالاسلام لم يحكم بكفره، ولكن يعلم ويؤمر بها. قال ابن عبد البر: اجمع المسلمون علي ان جاحد فرض الصلاه كافر يقتل ان لم يتب من كفره ذلك، واختلفوا في المقر بها وبفرضها التارك عمدا لعملها، وهو علي القيام بها قادر، ونقل عن الصحابه انهم كانوا يرون كفره واما المذاهب الفقهيه فكما في الجدول التالي توضيح الفروقات بين اقوالهم.
وبعد الاعلان عن الجمهوريه في 25 اب يوليو 1957 شيد الحبيب بورقيبه اول رئيس للجمهوريه قصرا ليصبح مقرا لرئاسه الجمهوريه.
بانتهاء عقد الستينات من القرن العشرين، ومع الاستخدام الصناعي الواسع للحاسوب في العديد من الاغراض، اصبح من الشائع استخدامه لانجاز العديد من الوظائف في المؤسسات. بعد ذلك بفتره وجيزه اصبح متاحا وجود برامج خاصه لتوقيت وتنفيذ تلك المهام العديده. ان مجموع كل من اداره الاجزاء الصلبه وتوقيت المهام اصبح معروفا باسم نظام التشغيل؛ من الامثله القديمه علي هذا النوع من انظمه التشغيل القديمه كان 360 الخاص ب اي بي ام.
تعد انصاف المجموعات المجموعات واشباه المجموعات والمونويد هياكل جبريه مماثله للمجموعات، ولكنهم اكثر عموميه. ويشتملون علي مجموعه وعمليه ثنائيه مغلقه، ولكنهم لا يحققون الشروط الاخري بالضروره. تحتوي نصف المجموعه علي عمليه ثنائيه ترابطيه. ولكن قد لا يكون لها عنصر محايد. تعد المونويد نصف مجموعه تحتوي علي عنصر محايد ولكن قد لا يكون لها معكوس لكل عنصر. تحقق شبه المجموعه المتطلب الدال علي امكانيه اي عنصر للتحول الي اي عنصر اخر اما من خلال ضرب اليسار او ضرب اليمين، ولكن في اي حاله العمليه الثنائيه قد لا تكون ترابطيه.
الاسلام: فكل مسلم يؤمن بوحدانيه الله، وان محمدا هو الرسول الخاتم، ويؤمن بباقي الرسل والانبياء والكتب السماويه والملائكه والقدر تجب عليه الصلاه، ولا تسقط عنه تحت اي ظرف عدا المراه الحائض والنفساء. فغير المسلم لا تجب عليه الصلاه ولا تقبل منه لان العقيده عنده فاسده.
كانت هناك ايضا خسائر بيئيه للبلاد، حيث تم ازاله الغابات بشكل كبير من التجاره غير المشروعه في الاخشاب مع ازاله مئات الافدنه من غابات الصنوبر والارز في ولايه كنر وبكتيا. تم تجريد ملايين الافدنه في جميع انحاء البلاد لتزويد الاسواق الباكستانيه بالخشب، دون اي محاوله لاعاده التحريج، مما ادي الي اضرار بيئيه كبيره. وفي 2001 عندما تولت الاداره الافغانيه المؤقته السلطه، كانت البنيه التحتيه للبلاد في حاله خراب، فلا وجود للاتصالات السلكيه واللاسلكيه، وشبكه الطرق مدمره وكانت مباني وزاره الماليه في حاله سيئه كان بعضها علي وشك الانهيار. في 6 يوليو 1999 وقع الرئيس بيل كلينتون علي الامر التنفيذي رقم 13129. هذا الامر نفذ حظرا كاملا علي اي تجاره بين امريكا ونظام طالبان وفي 10 اغسطس جمدوا 5 ملايين جنيه استرليني في اصول اريانا. وفي 19 ديسمبر 2000 صدر قرار الامم المتحده 1333، طالبت بتجميد جميع الاصول ودعت جميع الدول الي اغلاق اي مكاتب تابعه لطالبان. وشمل ذلك مكاتب الخطوط الجويه الافغانيه اريانا. وفي 1999 اصدرت الامم المتحده القرار 1267 الذي حظر جميع الرحلات الجويه الدوليه من قبل اريانا باستثناء المهام الانسانيه المعتمده مسبقا.
العلاقه بين المدينه والاقليم: اهتم ابن خلدون بالعلاقه القائمه بين المدينه واقليمها باعتبار ازدهار المدن اساس نهضه الاقاليم، وميز بين الاقاليم محدوده الجغرافيه وبين تلك الممتده علي مساحات اوسع، ومن خلال ربطه بين الكفاءه والوظيفه نجح في تنظيم البعد المساحي للاقليم فوظيفه المدن المنتميه لاقليم واسع تختلف عن تلك المنتميه لاقليم ضيق، وان من اهم وظائف الاقليم توفير الموارد للمدن والمستوطنات لتحقيق الازدهار والديمومه وعمل المدينه لما وجدت لاجله ما يعني اهميه العلاقه الايجابيه بين المدينه واقليمها الذي تنتسب له علي ان تكون هذه العلاقه مستمره حتي ولو زالت الدوله .
في اغسطس 2012، اعلنت اداره شرطه مدينه نيويورك عن شراكه مع مايكروسوفت لتطوير نظام الوعي بالمجال الذي يستخدم لمراقبه الشرطه في مدينه نيويورك.
موقع شهير اخر هز حديقه حيوان موسكو، حديقه تحتوي علي اكثر من الف نوع من الحيوانات و 6500 عينه. كل سنه 1.2 مليون شخص يزور الحديقه.
قضي ابن خلدون اربعه عشر عاما بعيدا عن منصب القضاء، لكن السلطان رده اليه في منتصف رمضان سنه 788ه 1398م، وبعد توليه المنصب بقليل توفي السطان وبدات الفتن، فلما استقرت الامور استاذن ابن خلدون للسفر لبيت المقدس فاذن له وجال بها وعاد سنه 802ه وعزل من منصب القضاء في السنه التاليه. واثناء اقامته في مصر وصلت اخبار تيمورلنك الذي دخل الشام واستولي علي حلب بسفك وتخريب رهيبين سنه 803ه 1400م، وبدا يتحرك اتجاه دمشق. اهتزت مصر لهذه الاخبار فحشد الناصر فرج جيوشه لملاقاه تيمورلنك واصطحب قضاته الاربعه معه. انطلقت الحمله في ربيع الثاني 803ه ووصلت في جمادي الاولي ونزل ابن خلدون مع عده فقهاء في المدرسه العادليه بينما اشتبك جند مصر توا مع جيش تيمورلنك حيث ثبت الجيش المصري لتبدا مفاوضات الصلح بعدها.
تتابع بي بي سي تحصيل رسوم الترخيص وانفاذها تحت الاسم التجاري ترخيص التلفزيون . حيث يتم جمع الايرادات بشكل خاص من قبل ، وهي وكاله خارجيه يتم دفع رسوم الترخيص الي الصندوق الموحد للحكومه المركزيه، وهي عمليه محدده في قانون الاتصالات لعام 2003. يتم بعد ذلك تخصيص الاموال من قبل وزاره الثقافه والاعلام والرياضه ( ) والخزانه ويوافق عليها البرلمان عن طريق التشريع. يتم دفع ايرادات اضافيه من قبل وزاره العمل والمعاشات للتعويض عن التراخيص المدعومه لمن هم مؤهلون تزيد اعمارهم عن 75 عاما.
قرر عبد الله عزام في عام 1978م الذي كان المنظر الرئيسي للاسلاميين المعاصرين ان تاسيس قاعده صلبه سيوجد رجالا يكونون قدوه للعالم الاسلامي وتحفيز الامه وتعبئتها ضد قاهريها وانضم بن لادن كاحد تلاميذه. بعد الغزو السوفيتي لافغانستان احب اسامه في وقت مبكر ان يطلع علي الوضع بنفسه فرتب مع الجماعه الاسلاميه رحله الي باكستان حيث اصطحب من كراتشي الي بيشاور وهناك قابل مجموعه من قيادات المجاهدين امثال عبد رب الرسول سياف وبرهان الدين رباني. استغرقت الرحله شهرا واقتنع من خلالها بن لادن ان القضيه تستحق ان تعطي جل اهتمامه. بعد عودته الي السعوديه واطمئنانه الي امكانيه البوح بخبر الرحله بدا يتحدث مع اخوانه واقاربه وزملائه في الدراسه حول مشاهداته وتمكن من تنفيذ حمله علاقات عامه لصالح المجاهدين في افغانستان. وتمكن من جمع تبرعات ماليه وعينه للجهاد في افغانستان وحمل تلك التبرعات وذهب في رحله اخري الي باكستان بقي اسامه هناك لمده شهر. تكررت رحلاته الي باكستان لتقديم الدعم المالي والعيني الذي يحصل عليه في السعوديه وظل مكتفيا بزياره معسكرات المجاهدين ومخيمات الافغان في باكستان.
دعم التعاون العربي في كافه المجالات وعلي ضوء ذلك تم التوصل الي بروتوكول الاسكندريه الذي صار اول وثيقه تخص الجامعه.
قبل القرن السادس عشر، تم تقسيم الرياضيات الي قسمين فرعيين فقط هما الحساب والهندسه. علي الرغم من بعض الاساليب التي وضعت في وقت قبل ذلك بكثير، ويمكن النظر لها في الوقت الحاضر كالجبر فان ظهور الجبر بعد ذلك بوقت قصير، وحساب التفاضل والتكامل كحقول فرعيه صغيره للرياضيات يعود فقط للقرن 16 او 17. او من النصف الثاني من القرن 19 علي الاقل، ظهرت العديد من المجالات الجديده للرياضيات، وبعضها شملت علم الجبر، اما كليا او جزئيا.
في اليوم التالي للحفل مباشره (الاثنين 18 يوليو 1966) ذهبت فيروز مع عاصي لزياره ام كلثوم في جناحها الخاص بفندق بارك هوتيل في شتوره، ودار بينهم حوار طويل سالت ام في كلثوم في نهايته: متي ستزورون مصر؟ يجب ان تعلمي ان هناك ثلاثين مليون معجب في انتظارك يا فيروز، فاجابت فيروز: في اول اكتوبر انشالله.
تم انشاء وزاره النقل اليمنيه عام 1990 وبحسب مزاعم الوزاره، فان قطاع النقل يشكل 10 من الناتج المحلي الاجمالي. يوجد 17 مطار في اليمن خمس منها دوليه وسبعه موانئ بحريه اهمها عدن والمخا. نظام النقل البري محدوده للغايه. اليمن لديها 71،300 كيلومتر من الطرق، فقط 6،200 كيلومترا منها معبده ولا توجد اي سكك حديديه. الخطوط الجويه اليمنيه هي شركه الطيران الوطنيه 51 مملوك للحكومه اليمنيه وباقي النسبه للسعوديه وهناك طيران السعيده. وزير النقل اليمني هو بدر باسلمه الذي عين في 7 نوفمبر 2014 خلفا لواعد باذيب.
ان الاوامر تكون ممثله مثل البيانات في صوره شفره ثنائيه (نظام للعد قاعدته الرقم 2). علي سبيل المثال، الشفره لنوع من انواع عمليه نسخ في المعالجات الدقيقه من نوع 86 هي 10110000.
النباتات والحيوانات هي تلك الشائعه عموما في اوروبا الوسطي. اشجار البلوط والاشجار ذات البذور تشكل ثلث الغابات. اشجار الراتينغ والتنوب تسود في الجبال العليا بينما توجد اشجار الصنوبر في التربه الرمليه.
وانتشرت انباء الفونسو دي البوكيرك في عمان جميعها ولكنهم ويا للاسف لم يظهر فيهم من يجمع كلمتهم وينازلوا هذا العدو الدخيل، فتركوا كل مدينه وشانها وعندما هجم علي صحار هرب سكانها خوفا وهلعا فدخلها الفونسو دي البوكيرك واعمل فيها النهب والسلب واستمر الفونسو دي البوكيرك في طريقه بالموانئ العمانيه ينهب ويحرق ويسلب حتي وصل الي خور فكان وهناك لقيه اهلها ببساله فقاوموه مقاومه عنيفه ولكنه تمكن من دخول المدينه فانتقم منها انتقاما كبيرا فقام بقطع انوف واذان من وقع في يده من الاسري واحرق احياء المدينه.
وشملت الادله ضد بن لادن شهادات في قاعه المحكمه وسجلات هاتف يعمل بالاقمار الصناعيه. واثني بن لادن بدوره علي طالبان ووصفها بانها الحكومه الوحيده الاسلاميه، واثني علي الملا عمر لتدميره الاصنام مثل تماثيل بوذا في باميان.
كان العمانيون من بين اوائل الناس الذين دخلوا الاسلام وعاده ما يرجع التحويل من العمانيين الي عمرو بن العاص الذي بعثه النبي محمد صلي الله عليه وسلم حوالي 630م لدعوه جيفر وعبد ابني الجلندي حكام عمان في ذلك الوقت لقبول الايمان في تقديم الاسلام اصبحت عمان يحكمها حاكم منتخب وهو الامام.
حواسيب الاطار الرئيسي: وهي الحواسيب ذات السعات التخزينيه الضخمه والكفاءه العاليه في المعالجه والتي تستخدم في المنشات الكبيره كالدوائر الحكوميه والشركات الكبري، حيث يتم ربط الجهاز الرئيسي بمجموعه من الاجهزه الفرعيه تسمي نهايات طرفيه.
اما التعليم الاكاديمي العالي في استونيا فينقسم الي ثلاثه مستويات : مستوي دراسات البكالوريوس، ودراسات الماجستير ودراسات الدكتوراه. وتندمج كل من درجه البكالوريوس والماجستير في وحده واحده في بعض التخصصات ومنها (الدراسات الاساسيه الطبيه والبيطريه، والصيدله، وطب الاسنان، والهندسه المعماريه، وبرنامج معلم الصف). وتتسم الجامعات الاستونيه العامه الي حد كبير بالاستقلاليه في القرارت التي تخصها اكثر من مؤسسات التعليم العالي التطبيقيه. بالاضافه الي تنظيم الحياه الاكاديميه في الجامعه، يمكن لتلك الجامعات تاليف المناهج الجديده، ووضع شروط القبول، والموافقه علي الميزانيه، والموافقه علي خطه التنميه، وانتخاب رئيس الجامعه واتخاذ القرارات المفيده في المسائل الجوهريه. كما ان استونيا لديها عدد معقول من الجامعات العامه والخاصه. ومن اكبر الجامعات العامه جامعه تارتو، جامعه تالين للتكنولوجيا، جامعه تالين، جامعه استونيا لعلوم الحياه، اكاديميه استونيا للفنون، والكليه الاستونيه لاداره الاعمال حيث تعد اكبر جامعه خاصه.
2. 14: يعد خطر علي الاطفال الصغار ويمنع من الاسره السماح لمن اقل عمرا من سن ال(14) ان يشاهد هذه النوعيه من البرامج، ويمكن ان تكون دمويه ولكنها ليست قاتله او تدعو للاجرام، ويكون لها تخطيط مستقبلي. (تاريخ التحرير: ,2000) (الاصدار: ,2000)
بعد اربع سنوات من الدراسه في المعهد؛ نجحت نهاد امام لجنه فحص الاصوات المؤلفه من حليم الرومي ونقولا المني وخالد ابو النصر، غنت يومها اغنيه (يا ديرتي) لاسمهان واغنيه (يا زهره في خيالي) لفريد الاطرش واعجبت اللجنه بصوتها، كانت النقله الكبيره لنهاد عندما قدم لها حليم الرومي الحانا لاول اغانيها لقيت صدي واسعا في الاذاعات العربيه تلك الفتره كاغنيه (تركت قلبي وطاوعت حبك) وهي اول اغنيه لفيروز غنتها في الاذاعه عام 1950 ولم تسجلها انذاك وهي من كلمات ميشيل عوض والحان حليم الرومي، ثم لحن لها الرومي اغنيه (عاشق الورد) من كلمات محمد السباع، ثم اغنيه (يا حمام يا مروح) من كلمات فتحي قوره واغنيه (بحبك مهما اشوف منك) عام 1952، غنت نهاد اغنيه بصوتها من الحان الاخوين فليفل عنوانها (لنا بلادنا)، ومن كلماتهما غنت اغنيه (ميسلون) من الحان الاخوين رحباني.
ينص الدستور علي ان السلطه القضائيه تتولاها المحاكم علي اختلاف انواعها ودرجاتها وتصدر جميع الاحكام وفق القانون باسم الملك، كما ينص الدستور علي ان القضاه مستقلين، ولا سلطان عليهم في قضائهم لغير القانون. يتالف النظام القضائي في الاردن من محاكم مدنيه وشرعيه وخاصه. وتشتمل المحاكم المدنيه علي محاكم الصلح، والمحاكم الابتدائيه، ومحكمه الجنايات العليا، ومحاكم الاستئناف، ومحكمه العدل العليا. اما المحاكم الشرعيه فانها تشتمل علي المحاكم المختصه بالنظر في قضايا الاحوال الشخصيه للمسلمين، وعلي المحاكم الدينيه لغير المسلمين. وتنشا المحاكم الخاصه لغايات خاصه محدده، ومنها المجالس العسكريه، ومحكمه الشرطه، وتختص بمحاكمه افراد القوات المسلحه وافراد الامن العام.
لكن ثمت اصوات في عمان، داخل السلطه وخارجها، تري ان سجل حقوق الانسان والحريات في هذا البلد الخليجي ما يزال نظيفا مقارنه بسجل دول عربيه اخري، حيث لا يوجد في عمان، سجناء سياسيون ولا سجناء راي يقبعون عشرات السنين خلف قضبان السجون. وتدلل هذه الاصوات علي موقفها الايجابي هذا بوجود من اعتبروا وجوه الحراك الشعبي في 2011 خارج السجن الان بل واعيد معظمهم الي وظائفهم التي كانوا يشغلونها قبل الاحداث. في السياق ذاته، تعمل اللجنه الوطنيه العمانيه لحقوق الانسان علي نشر ثقافه حقوق الانسان عبر تنظيم سلسله من الدورات والبرامج التدريبيه المتخصصه في المساله الحقوقيه وعبر استيفاد خبراء ومتخصصين من خارج البلاد، بهدف توعيه المجتمع بحقوقه التي تضمن له الحياه الكريمه، وكذلك توعيته بالحقوق الخاصه المقرره لبعض فئات المجتمع وفق ما صرح به امين عام اللجنه الوطنيه لحقوق الانسان عبيد الشقصي لصحيفه عمان.
برنامج مكتبي متكامل، وهومنافس قوي لميكروسوفت اوفيس، له ميزه التعامل مع ملفات ميكروسوفت بكل سهوله وقابليه التوسع بشكل كبير، يستطيع ايضا تحويل المستندات الي بضغطه واحده.
اواخر جمادي الاخره سنه 786ه 1384م عين ابن خلدون قاضيا للمالكيه؛ وفي هذا اشاره علي تبوؤه مكانه عاليه فهذا المنصب من ارفع اربع مناصب للقضاء في الدوله، وبه ايضا ابتدا الاستقرار -الذي نشده ابن خلدون من وصوله لمصر- بالاضمحلال وكثرت الخلافات حوله، فخلع من المنصب اكثر من مره ووصف بسخريه، . بشكل عام فان ولايه ابن خلدون للقضاء لم تكن حدثا عاديا؛ فمنصب القضاء وحتي مناصب التدريس كانت غايه الفقهاء والعلماء المحليين، ويصعب عليهم استحسان شغلها من قبل اجنبي عنهم، لذلك كثر علي ابن خلدون الحساد والطامعين. واستمر التوتر مع وجهاء الدوله حتي قكت الرابطه بينهم، وتكاثرت المصائب عليه عندما فجع بزوجته وولده وماله حيث حلت بهم عاصفه في البحر اثناء قدومهم لمصر بعدما اذن لهم سلطان تونس، ويروي لنا صعوبه الفاجعه عليه: .
نظام اداره محتوي الشركات هو المحتوي، والوثائق والتفاصيل المتعلقه بالعمليات المنظمه للشركه. الغرض منه هو اداره المعلومات غير المهيكله في الشركه، بكل صيغها واماكنها.
اعتاد لينوس العمل في مؤسسه ترانسميتا منذ العام 1997 وحتي العام 2003، بعدها، انضم لينوس لمختبرات او اس للعمل بشكل منتظم والتفرغ الكلي لتطوير نواه لينكس التي كتبها في بدايه التسعينيات. بالرغم من ان مختبرات او اس تقع في مدينه بورتلاند في ولايه اوريغون، الا ان لينوس لا زال يقيم في ولايه كاليفورنيا ويعمل لمختبرات او اس من منزله.
عمل مديرا لاداره الهيئات الدوليه بوزاره الخارجيه المصريه عام 1977 ومندوبا دائما لمصر لدي الامم المتحده عام 1990 ووزيرا للخارجيه عام 1991 وامينا عاما للجامعه العربيه عام 2001.
تحاول العديد من الجامعات ومراكز الابحاث الالمانيه استقطاب الكثير من الباحثين والخبراء الاجانب اضافه الي محاوله استعاده العقول الالمانيه المهاجره، ولذا نجد ان هناك العديد من البرامج الخاصه لدعم وتمويل الطلاب والباحثين، حيث تقدم المنح الدراسيه للباحثين الشباب اضافه الي محاوله توفير فرص عمل لهم، الامر الذي يؤتي ثماره علي المستويين العلمي والاقتصادي لالمانيا. الي جانب ذلك توفر العديد من الجامعات الالمانيه الكثير من البرامج الاجتماعيه الترفيهيه للطلاب الاجانب من اجل مساعدتهم علي الاندماج والتعايش في المجتمع الالماني. فجامعه دورتموند ممثله بمكتب العلاقات الخارجيه تنظم مثلا في كل فصل دراسي برنامجا متنوعا للطلاب الجدد، حيث يتم التعريف بالجامعه والدراسه فيها الي جانب التعريف بالمؤسسات العامه وما يمكن ان تقدمه للطلاب من خدمات، فمن مكتب العمل الي مؤسسات التامين الصحي اضافه الي التعريف بالمؤسسات الاجتماعيه الاخري ومرافق الجامعه العامه كمجلس الطلبه ودائره شؤون الطلبه. من جهه اخري عملت مؤسسه دويتشه فيله في مطلع هذا العام علي اصدار النسخه العربيه من موقع الدراسه والبحث في المانيا (كامبوس جيرماني)، ويقدم هذا الموقع معلومات مفصله عن الجامعات والمعاهد ومراكز الابحاث وظروف الحياه وغير ذلك من المعلومات التي يحتاج لها الاكاديميون والطلبه علي حد سواء
يعود تاريخ الاستيطان البشري في شبه الجزيره القطريه الي 10,000 سنه مضت. تم اكتشاف المستوطنات والادوات التي تعود الي العصر الحجري في شبه الجزيره. في القرن الخامس قبل الميلاد اشار المؤرخ اليوناني هيرودوس الي قطر. كما ان عالم الجغرافيا بطليموس ضمن خريطته خريطه العالم العربي ما اسماه قطارا وهي ما يعتقد انها اشاره الي بلده الزباره القطريه التي اكتسبت شهرتها كاحد اهم الموانئ التجاريه في منطقه الخليج العربي في ذلك الوقت. تم اكتشاف القطع الاثريه في بلاد ما بين النهرين التي نشات في فتره العبيد (6,500-3,800 قبل الميلاد) في المستوطنات الساحليه المهجوره. تعد الدعسه وهي مستوطنه تقع علي الساحل الغربي لقطر اهم موقع للعبيد في البلاد ويعتقد انها استوعبت مخيما موسميا صغيرا.
ودفع الصحفيون اللبنانيون ثمنا غاليا بسبب مواقفهم، فقد اغتيل جميل مروه وجبران المتني في اواخر ستينات القرن العشرين ورياض طه وسليم اللوزي ابان الحرب الاهليه، ومؤخرا اغتيل سمير قصير وجبران تويني بسبب مواقفهم من ثوره الارز الداعيه لاستقلال لبنان، كما تعرضت مي شدياق الي محاوله اغتيال ادت الي بتر يدها وساقها، بالاضافه الي ذلك فقد هرب العديد من الصحفيين اللبنانيين من لبنان بسبب التهديدات التي تلقوها بسبب مقالاتهم.
كان لاسهاماته تاثير كبير في اللغه. فالجبر ، هو احد من اثنين من العمليات اللائي استخدمهن في حلحله المعادلات التربيعيه. وفي اللغه الانجليزيه كلمه و تنبعان من ، الشكل اللاتيني لاسمه. واسمه هو اصل الكلمه في اللغه الاسبانيه والبرتغاليه وهما الاثنان بمعني رقم .
لم تكن ايديولوجيه طالبان ثابته. فقبل الاستيلاء علي كابل، تحدث اعضاء من طالبان عن التنحي جانبا بمجرد تولي حكومه المسلمين الطيبين السلطه واستعاده القانون والنظام. تمت صياغه عمليه صنع القرار لطالبان في قندهار علي غرار مجلس قبائل البشتون (جيرغا)، الي جانب مع ما كان يعتقد انه النموذج الاسلامي المبكر. اعقب المناقشه بناء اجماع بين المؤمنين.
علي الرغم من الازمه الاقتصاديه العالميه (2007 و2009 والمستمره حتي الان)، فان مصارف لبنان لم تتاثر بها بشكل يذكر، وبالتالي فان قيمه الليره اللبنانيه بقيت مستقره نسبيا، ويعود ذلك الي الاجراءات الصارمه التي تتبع عند منح القروض وغيرها من المدفوعات، والتي نص عليها وفرضها حاكم مصرف لبنان، رياض سلامه. حصل الاخير علي جائزه افضل حاكم مصرف مركزي لسنه 2009 ، كونه كان قادرا علي منع وصول الاثار السلبيه للازمه الاقتصاديه العالميه الي لبنان، كما كان قد حصل علي نفس الجائزه سنه 2006.
اصيب لبنان باضرار جسيمه خلال الحرب العالميه الاولي لعدد من الاسباب، فقد قام العثمانيون بفرض التجنيد الاجباري علي سكان اقليم الشام بكامله، كما ادي تجنيد الشباب والرجال وهرب البعض منهم الي تراجع الانتاج الزراعي، كما فرض العثمانيون حصارا بريا علي الجبل بحجه الاعمال الحربيه، وقام الحلفاء بفرض حصار بحري علي البلاد باعتبار انها تابعه لدوله معاديه من دول المحور. كان من تاثير ذلك منع وصول اموال المغتربين الي ذويهم بالاضافه لانقطاع الامدادات الغذائيه مما ادي لانتشار المجاعه والامراض. ساءت علاقه الدوله العثمانيه باهالي لبنان، خاصه بعد نمو فكره العروبه، وتاسيس الجمعيات والهيئات العربيه المناهضه للحكم العثماني، وقد بلغ سوء العلاقات ذروته عندما اسس جمال باشا، ناظر البحريه العثمانيه والحاكم العسكري لبلاد الشام، ديوانا للاحكام العرفيه في دمشق واخر شبيه له في عاليه، ثم اخذ ينفي وجهاء سوريا ولبنان الي الاناضول ويبعد الفرق العربيه في بلاد الشام واحلال فرق تركيه محلها تحاشيا لانقلابها ضده في حال قيام ثوره. واخيرا اخذ ديوان الاحكام العرفيه يصدر احكام الاعدام بحق وجهاء الاحزاب والمنظمات الوطنيه، وقد بلغ عدد احكام الاعدام ثمانيه وخمسين حكما، الي جانب احكام اخري بالنفي او السجن مدي الحياه. وقد كانت كبري قوافل الاعدام يوم 6 مايو 1916 حين اقدم جمال باشا علي اعدام اربع عشره شخصا من وجهاء بيروت وسبعه من وجهاء دمشق. انسحب الاتراك من بلاد الشام بعد انتصار الحلفاء في الحرب العالميه الاولي علي دول المحور. ودخل الامير فيصل بن الحسين دمشق، واقام في بلاد الشام حكومه عربيه منهيا الوجود العثماني فيها، واعلن المؤتمر السوري العام بمشاركه ممثلين عن بيروت وطرابلس وصيدا والبقاع اضافه الي بقيه مناطق سوريا العثمانيه اقامه المملكه السوريه العربيه. ارسل فيصل اللواء شكري باشا الايوبي حاكما عاما علي لبنان، ومقره بيروت التي اصبحت تشكل مركز الثقل بالنسبه للبنان كله. وعين عمر الداعوق حاكما علي بيروت، وحبيب باشا السعد حاكما علي جبل لبنان. وهكذا رفع علم الحكومه العربيه في بيروت، وذلك في 6 اكتوبر تشرين الاول 1918.
ولايه سمرقند هي احدي منطقتين في اوزبكستان (الي جانب ولايه بخاري) التي تضم عددا كبيرا من الشيعه. يبلغ اجمالي عدد سكان ولايه سمرقند اكثر من 3,720,000 نسمه (2019)؛ وبحسب بعض البيانات، هناك حوالي 150,000 من الشيعه، معظمهم من الشيعه الاثنا عشريه.
بقيت الاردن تخضع للحكم الروماني حتي الفتح الاسلامي لبلاد الشام وانهاء الحكم البيزنطي علي يد العرب المسلمين القادمين من شبه الجزيره العربيه. اثناء الحكم الاسلامي خضعت المنطقه والتي تتالف من بلاد الشام الي قطاعات عسكريه (تسمي اجناد) في عهد الخليفه عمر بن الخطاب فقسم بلاد الشام الي قطاعات عديده سمي كلا منها جند، ومن ضمنها جند الاردن. بعد وفاه الخليفه عمر، تولي الخلافه بعده عثمان بن عفان، الذي استمر حكمه الي عام 33ه 656م، وقد بقي معاويه في زمن عثمان واليا علي الشام حيث كان قد عينه عمر بن الخطاب واليا علي الشام عام 640 بعد وفاه اخاه يزيد بن ابي سفيان. وبعد مقتل عثمان انتخب علي بن ابي طالب خليفه للمسلمين لكن معاويه رفض مبايعته واستمرت الحروب بين الفريقين حتي قتل عبد الرحمن بن ملجم المرادي الخليفه علي بن ابي طالب، بعدها بايع الناس ابنه الحسن، الا انه تنازل عن الخلافه لمعاويه.
طلب السلطان ابو العباس من ابن خلدون الخروج معه في الجيش للقضاء علي بعض الخوارج عليه سنه 783ه ، فقبل ابن خلدون مجبرا فقد عاف السياسه وما عاد يرغب بمهمات خطره كهذه، ولما حققت الحمله مبتغاها استاذن السلطان بالعوده وذهب الي قريه بجوار تونس وبقي بها لحين عوده السلطان ظافرا. لم تمض الا اشهر حتي اقبل السلطان بجيشه علي الخوارج مجددا فخشي ابن خلدون ان يطلب لمرافقه السلطان، فقرر مغادره تونس وعندها واتته فكره الحج يتوسل بها السلطان اذن المغادره، فلما اذن له قصد المرسي بغيه التوجه شرقا في حفل وداع من الاصدقاء والتلاميذ، وركب البحر منتصف شعبان 784ه 1382م وكانت هجرته الابديه عن المغرب ومسقط راسه.
تشكل القباب رمزا عمرانيا اخر الي جانب المئذنه في التعريف بالمسجد. وتفتح القبه من داخل المسجد فضاء شبه كروي وكانه يضاهي القبه السماويه.
فنلندا حديثه العهد نسبيا في التصنيع، حيث حافظت علي اقتصاد زراعي حتي الخمسينات من القرن الماضي. تلا ذلك تطور اقتصادي سريع حيث اصبحت البلاد دوله رفاه اجتماعي واسع ومتوازن بين الشرق والغرب من حيث الاقتصاد والسياسه العالميه. تتصدر فنلندا باستمرار المقارنات الدوليه في الاداء الوطني. حيث تتزعم فنلندا قائمه افضل بلد في العالم في استطلاع مجله نيوزويك لعام 2010 من حيث الصحه والديناميه الاقتصاديه والتعليم والبيئه السياسيه ونوعيه الحياه. كما تعد فنلندا ثاني اكثر البدان استقرارا في العالم والاولي في تصنيف ليجاتوم بروسبيريتي 2009. في عام 2010، كانت فنلندا البلد السابع الاكثر تنافسيه في العالم وفقا للمنتدي الاقتصادي العالمي. تعد فنلندا حاليا ثالث بلد من حيث نسبه الخريجين الي السكان في سن التخرج العادي حسب كتاب حقائق منظمه التعاون والتنميه الاقتصاديه لعام 2010.
في 17 نوفمبر 2008، وافقت الولايات المتحده والعراق علي اتفاقيه وضع القوات، كجزء من اتفاقيه الاطار الاستراتيجي الاوسع. وهذه الاتفاقيه تنص علي تطلب حكومه العراق من القوات الامريكيه البقاء مؤقتا في العراق للحفاظ علي الامن والاستقرار ، وان العراق لديه ولايه قضائيه علي المتعاقدين العسكريين، والعاملين في الولايات المتحده عندما لا يكونون في القواعد الامريكيه او في واجب.
بعد فتره وجيزه من تطوير الحاسوب، اكتشف ان هناك مهام معينه تكون مطلوبه في برامج مختلفه؛ ان مثالا قديما علي ذلك كان حساب بعض الدوال الرياضيه الاساسيه. ومن اجل الفعاليه، فقد جمعت نسخ نموذجيه من تلك الدوال ووضعها في مكتبات تكون متاحه لمن يحتاجها. ان مجموعه المهام الشائعه بعض الشيء والتي تتعلق بمعالجه كتل البيانات الخاصه بالتحدث الي اجهزه الادخال والاخراج المختلفه، ولذلك استحدثت مكتبات لها سريعا.
موسكو دائما كانت مقصدا مشهورا للسياح. بعض الاماكن السياحيه المعروفه افضل تشمل موقع يونسكو للتراث العالمي، الكرملين في موسكو والساحه الحمراء، التي بنيت بين القرنين 14 و 17. كنيسه الصعود في كولومينسكوي، الذي يعود تاريخه الي 1532، كما تعد موقع يونسكو للتراث العالمي، نقطه سياحيه اخري.
خلال العقد الاخير من القرن العشرين حولت المانيا من سياستها تجاه المهاجرين لتصبح اكثر مراعاه. فحتي منتصف التسعينات كانت المانيا تعرف علي انها ليست بلدا للهجره بالرغم من كون 10 من سكانها من اصول غير المانيه.
منذ الثلاثينيات وحتي التسعينيات من القرن الماضي انخرط جهاز المخابرات المحليه البريطاني المكتب الخامس في فحص المتقدمين لشغل وظائف بي بي سي، وهي سياسه تهدف الي منع دخول الاشخاص الذين يعتبرون مخربين، وفي عام 1933 بدا الكولونيل التنفيذي في هيئه الاذاعه البريطانيه الان دوناي في مقابله رئيس 5، السير فيرنون كيل لتبادل المعلومات بشكل غير رسمي. واعتبارا من عام 1935 تم اجراء ترتيب رسمي حيث يتم فحص المتقدمين للوظائف سرا بواسطه 5 بسبب ارائهم السياسيه (دون علمهم). وتبنت هيئه الاذاعه البريطانيه سياسه رفض اي اقتراح لمثل هذه العلاقه من قبل الصحافه (لم يتم الاعتراف رسميا بوجود 5 نفسه حتي قانون خدمه الامن لعام 198.
كانت دوله الخلفاء الراشدين، هي اولي دول الخلافه الاسلاميه التي قامت عقب وفاه الرسول محمد، وفي عهد اول خلفائها ابو بكر الصديق بدا ضم العراق والذي كان جزءا من الامبراطوريه الساسانيه الي حدود الخلافه الاسلاميه فيما سمي بالفتح الاسلامي لفارس او الغزو الاسلامي لفارس، وبدات تلك الفتوحات بغزو المسلمين للعراق، المركز السياسي والاقتصادي للامبراطوريه، سنه 11ه الموافقه لسنه 633م بقياده خالد بن الوليد، ونقل خالد بعد ذلك الي الجبهه الروميه بالشام، فتعرض المسلمون لهجوم مضاد من قبل الفرس مما افقدهم ما فتحوه مع خالد بن الوليد.
يتكون سكان نيويورك اساسا من المهاجرين الوافدين طوال العصور، فمن مائتي ساكن سنه 1626 قفز عدد سكان نيويورك الي حوالي الالف سنه 1656 علي اثر قدوم البريطانيين والالمان والاسكندنافيين. وفي سنه 1800 بلغ عدد السكان 60000 نسمه وكان جلهم من البريطانيين، ثم توافد بين سنتي 1850 و1860 الالمان والايرلنديون باعداد كبيره فتضاعف عدد السكان 10 مرات، وفي نهايه القرن التاسع عشر افضي توافد الاوروبيين الشرقيين والايطاليين الي تضاعف العدد ثلاثه مرات، ولما دخل قانون الحصص حيز التطبيق لصد الهجره الوافده خلال العشرينيات اقبل السود علي المدينه من جنوب الولايات المتحده الامريكيه باعداد غفيره فبلغ العدد 5.2 مليون ساكن، وفي سنه 1990 قدر عدد سكان نيويورك المولودين خارجها بنسبه 30 نتيجه توافد اللاجئين من جنوب شرقي اسيا وجزر الكاريبي وافريقيا وامريكا الجنوبيه والوسطي منذ الستينيات.
وزاره الداخليه مسؤوله عن حفظ الامن الداخلي، وان الواجبات المحدده لوزاره الداخليه من خلال قوانينها تهدف بشكل عام الي تنفيذ السياسه العامه للدوله في حفظ الامن الداخلي لجمهوريه العراق، وتوطيد النظام العام وحمايه الحقوق الدستوريه، وبشكل خاص الي حمايه ارواح الناس وحرياتهم والاموال العامه والخاصه وضمان سلامتها من اي خطر يهددها، ومنع ارتكاب الجرائم، واتخاذ الاجراءات القانونيه بحق مرتكبيها، والسعي لانجاز التشريعات من اجل تاطير الاداء بالنص القانوني .
تم البدء بمشروع العبدلي او مشروع تطوير منطقه العبدلي في عام 2005 وكان متوقعا الانتهاء منه عام 2010. وسيصبح قلب عمان الجديد ومركزها. يقوم المشروع علي ارض مساحتها 804 كيلومترات مربعه، من مساحه مبنيه تزيد علي 1,7 مليون امتار مربعه تضم مجمعات سكنيه ومكاتب وفنادق وشقق مخدومه ومحلات تجاريه ومراكز للترفيه؛ وهو بذلك سيصبح محور الاعمال والسكن في العاصمه الاردنيه عمان.
تم اجراء اول بث عام مباشر في بريطانيا من مصنع شركه في تشيلمسفورد في يونيو 1920، وقد رعت من قبل ديلي ميل الفريد هارمسورث وظهرت السوبرانو الاستراليه الشهيره السيده نيلي ميلبا، استحوذ بث ميلبا علي خيال الناس وشكل نقطه تحول في موقف الجمهور البريطاني من الراديو. ومع ذلك لم يتم مشاركه هذا الحماس العام في الاوساط الرسميه حيث تم اجراء مثل هذه البث للتدخل في الاتصالات العسكريه والمدنيه المهمه، وبحلول اواخر عام 1920 كان الضغط من هذه الجهات وعدم الارتياح بين موظفي سلطه الترخيص، ومكتب البريد العام ( )، كافيا ليؤدي الي حظر المزيد من اذاعات تشيلمسفورد.
علي هذا الاساس اصبح الماء هو الوسط الرئيسي في جميع الكائنات الحيه من اجل تمام عمليات الاستقلاب الكيميائيه الحيويه للحصول علي الطاقه وتخزينها. ويتمثل ذلك في العمليات الحيويه التاليه: التركيب الضوئي وتحلل السكر وتحلل الدهن ودوره حمض الستريك ودوره اليوريا. يعود الفضل في ذلك الي كون الماء من المذيبات القطبيه مما يسهم في اذابه الالكتروليتات والمركبات القطبيه، ومن جهه اخري تسهم لزوجه وكثافه الماء الملائمه في كونه وسطا ناقلا للمركبات اللاقطبيه غير القابله للذوبان في الماء، مثل المغذيات والدهون ونتائج التقويض والهدم الاستقلابي والهرمونات. بالتالي فالماء هو اساس الاوساط الناقله مثل الدم والبلازما واللمف عند الثدييات والنسيج الوعائي الخشبي عند النباتات.
تعتبر البريه في برلين من اكبر الاماكن البريه في العالم، وقد اكتشفها اليكساندير فون هومبولد ( ) في عام 1844م، وتحتوي علي قرابه ال 19,000 نوع من الحيوانات و1,400 فصيله نباتيه الامر الذي يجعلها من الاماكن الاكثر تنوعا في العالم.
تتهم وسائل الاعلام اليمنيه بالتضليل واختلاق الاخبار وانعدام الاحترافيه. يقول محمد القعاري رئيس قسم الصحافه بكليه اعلام جامعه صنعاء، ان كل الوسائل الاعلاميه اليمنيه تفتقر لاخلاقيات الصحافه بما في ذلك الحكوميه. الذي وجهت له اتهامات بتبني وجهات نظر حزب التجمع اليمني للاصلاح بعد تنحي علي عبد الله صالح. وكان قبلها يتبني وجهه نظر الرئيس السابق وحزبه حزب المؤتمر الشعبي العام. الغالبيه العظمي من الصحف والقنوات والمواقع منحازه بطبيعتها، ولا ينبغي ان يسمح لهم بالمرور كمؤسسات صحفيه مشروعه. وعزي القعاري رداءه الاعلام في اليمن لسوء التعليم وحقيقه ان الصحافه وتغطيه الاخبار مقابل المال اصبحت مهنه من لا يستطيع ايجاد وظيفه في اليمن ولا توجد قوانين متعلقه بخطاب الكراهيه والتحريض في اليمن بشكل عام. اشار احمد عوض بن مبارك عن توجه لحل وزاره الاعلام اليمنيه وانشاء هيئه تنظم العمل الاعلامي داخل اليمن يتم تعيين اعضائها بعيدا عن الحكومه، ولها مجالس اداريه فيها تمثيل نوعي يقره البرلمان. دون ان يعطي تفاصيل اكثر ولم تحل وزاره الاعلام بعد اختتام جلسات مؤتمر الحوار الوطني اليمني وتوقيع اتفاق السلم والشراكه. في 7 نوفمبر 2014، عينت ناديه السقاف وزيرا للاعلام خلفا لنصر طه مصطفي.
عرف ابن فرناس في الغرب باللاتينيه باسم ، الا ان مصادر اخري تشير الي انهما شخصان مختلفان نهائيا عن بعضهما. قدم ابن فرناس مساهمات مختلفه في مجال علم الفلك والهندسه. قام ببناء جهاز يشير الي حركه الكواكب والنجوم في الكون. بالاضافه الي ذلك، توصل الي طريقه لتصنيع زجاج عديم اللون صنع من خلاله عدسات مكبره للقراءه، والتي كانت تعرف باسم احجار القراءه .
كان الملا فضل الرحمن زعيم حزب جمعيه علماء الاسلام الباكستاني (الديوبندي) حليفا لبينظير بوتو رئيسه الوزراء الباكستانيه في 1993-1996، فاستطاع الوصول الي الحكومه الباكستانيه والجيش والمخابرات الباكستانيه، الذين لهم نفوذ في مساعده طالبان. وقد دعمت الاستخبارات الباكستانيه طالبان بقوه منذ 1994، عندما غزت الحركه معظم افغانستان في 1994-1998.
واعيد تشكيل الجيش وتسليحه من جديد. وخطط للجيش العراقي الجديد ان يتالف من ثلاث فرق فقط، بعد ذلك ارتفع العدد الي اربعه عشر فرقه ومن المتوقع ان يبلغ 20 فرقه. ويحتل الجيش العراقي المرتبه 112 عالميا بحسب موقع ( ) بتاريخ 13 نوفمبر 2015م. تخضع جميع افرع القوات المسلحه العراقيه لسلطه وزاره الدفاع العراقيه والتي تدار من قبل وزير الدفاع خالد العبيدي، والقائد العام للقوات المسلحه هو رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي، واما رئيس اركان الجيش فهو عثمان الغانمي.
كان اسامه بن لادن محور الهجوم الاعلامي الدولي، بعد احداث هجمات الحادي عشر من سبتمبر، التي نفذها تنظيمه علي امريكا. فشنت الولايات المتحده وحلفاؤها علي تنظيمه حربا صنفت كاطول حرب مستمره في تاريخ الولايات المتحده. ومنذ بدايه الحرب، تمكن ابن لادن من الاختباء لمده عشر سنوات كامله. الي ان تمكنت قوه مغاوير امريكيه من مباغتته، في فجر يوم الاثنين 2 مايو عام 2011. عندما كان في مسكنه قرب اسلام اباد. واردته قتيلا بطلقه في الراس، ثم القت بجثته سرا في البحر، من علي متن حامله الطائرات يو اس اس كارل فينسن. وذلك بعد القيام بما وصفته الحكومه الامريكيه باتمام الغسل واجراءات الدفن وفقا لاحكام الشريعه الاسلاميه.
تبدا من الصف الرابع الاعدادي وتتكون من 3 مراحل (رابع، خامس، سادس اعدادي)، في الصف الرابع يختار الطالب اما الدراسه العلميه او الادبيه.
تحتوي جميع العملات المتداوله علي وجه مشترك يظهر فئه الورقه الماليه او قيمتها، وخريطه في الخلفيه. نظرا لتعدد اللغات في الاتحاد الاوروبي، تستخدم كلمه اليورو بالابجديه اللاتينيه (علي عكس الابجديات الاقل شيوعا كاليونانيه او السيريليه)، بالاضافه الي الارقام العربيه (يكتب نص اخر باللغات الوطنيه علي الجوانب الخلفيه للورقه الماليه، انما لا يلجا الي استخدام اللغات المحليه علي الوجه المشترك للورقه الماليه). بالنسبه لفئات الاوراق الماليه، باستثناء العملات المعدنيه من فئات 1، و2، و5 سنت، تقتصر الخريطه علي الدول الاعضاء الخمسه عشر التي كانت ذات عضويه عند طرح اليورو. ابتداء من العام 2007 او 2008 (بحسب الدوله)، استبدلت الخريطه القديمه بخريطه لاوروبا تظهر كذلك دولا خارج الاتحاد الاوروبي مثل النرويج، واوكرانيا، وبيلاروسيا، وروسيا، وتركيا. بالرغم من ذلك، حافظت العملات المعدنيه من فئه 1، و2، و5 سنت علي التصميم الاصلي، حيث تظهر خريطه جغرافيه لاوروبا بالدول الاعضاء الخمسه عشر للعام 2002 مرتفعه بشكل ما فوق دول باقي الخريطه. صمم لوك لويكس جميع الاوجه المشتركه لليورو. تضم العملات المعدنيه كذلك جانبا وطنيا يعرض صوره اختارتها خصيصا الدوله التي اصدرت العمله المعدنيه. يمكن استخدام عملات اليورو المعدنيه الصادره عن اي دوله عضو بشكل غير محدود في اي دوله اعتمدت اليورو.
في عام 1516 سيطرت جيوش السلطان سليم الاول علي بلاد الشام ومنها منطقه جبل لبنان وعلي المناطق الجبليه الاخري من سوريا وفلسطين، وعهد باداره هذه المناطق لفخر الدين الاول وهو امير من الاسره المعنيه الذي قدم الولاء للباب العالي. ولقد ازعجت الاتراك محاولاته التي كانت ترمي الي التملص من دفع الجزيه. فقرروا بسط النفوذ المباشر علي البلاد، ولكن ملاك الاراضي والفلاحين في جبل لبنان علي السواء قاوموا ذلك. وفي عام 1544 توفي فخر الدين مسموما في بلاط باشا دمشق، وكذلك استشهد ابنه قرقماز في عام 1585 اثناء قتاله للاتراك.
ان الامر الجزئي يكون معدا بحيث ان حاسوبا معينا يدعم ما يعرف بلغه الاله. ان استخدام لغه الاله سابقه التبسيط جعلها اكثر سهوله لتشغيل برامج موجوده علي اله جديده: وهكذا في الاسواق حيثما تكون اتاحه البرامج التجاريه امرا ضروريا فان المزودين يتفقون علي واحد او عدد صغير جدا من لغات الاله البارزه.
لم تعترف الولايات المتحده ابدا بحكومه طالبان في افغانستان. يذكر احمد رشيد ان الولايات المتحده دعمت طالبان بشكل غير مباشر من خلال حليفها في باكستان خلال سنوات 1994 و 1996 لان واشنطن اعتبرت طالبان معاديه لايران ومعاديه للشيعه وربما مواليه للغرب. علاوه علي ذلك كانت واشنطن تامل في ان تدعم طالبان التنميه التي تخطط لها شركه النفط الامريكيه يونوكال. فلذلك لم تدل باي تعليق عندما استولت طالبان علي هرات في 1995، وطردت الاف الفتيات من المدارس. وفي اواخر 1997 بدات وزيره الخارجيه الامريكيه مادلين اولبرايت بابعاد الولايات المتحده عن طالبان، وانسحبت شركه النفط الامريكيه يونوكال من المفاوضات بشان انشاء خط انابيب من اسيا الوسطي.
هناك ست تصنيفات ضمن اللغات الساميه تتقاطع مع بعضها البعض ولا تثير الجدل نسبيا وهي: الساميه الشرقيه، والساميه الشماليه الغربيه، اللغات العربيه، العربيه الجنوبيه القديمه، لغات عربيه جنوبيه حديثه، لغات ساميه اثيوبيه. ويتم تصنيفها بشكل عام ضمن مجموعات اكبر، الا ان هناك نقاش مستمر حول اي من هذه المجموعات ترتبط ببعضها.
اكتشف الباحثون وعلماء الاثار عده مواقع اثريه تقع ضمن حدود المناطق التي تشكل مدينه بيروت المعاصره، وكان معظم هذه المواقع يحتوي علي ادوات صوانيه تعود لعهود متعاقبه تبدا من العصرين الحجريين: القديم الوسيط والقديم العلوي، مرورا بالعصر الحجري الحديث ووصولا الي العصر البرونزي. اما ابرز هذه المواقع فهي:
هناك العديد من الاتفاقيات الدوليه المتعلقه بالمياه مثل اتفاقيه الامم المتحده لمكافحه التصحر واتفاقيه ماربول للحد من تلوث المياه من السفن، واتفاقيه رامسار للحفاظ والاستخدام المستدام للمناطق الرطبه؛ كما خصص يوم 22 اذار مارس كيوم عالمي للماء، والثامن من حزيران يونيو من كل عام كيوم عالمي للمحيطات. بالاضافه الي ذلك هناك عدد من الهيئات والمنظمات غير الحكوميه التي تعني بشؤون المياه وادارتها مثل المعهد الدولي لاداره المياه.
يشار بالذكر الي ان العمل جار علي تنفيذ مدينه رياضيه في منطقه التاجي شمال بغداد، تبلغ مساحتها مايقارب 500 دونم، وتشمل الملعب الاولمبي الرئيسي الذي يتسع لستين الف متفرج، وثلاثه ملاعب للتدريب، اثنان منها في الجانبين الجنوبي والشمالي من الموقع سعه كل واحد منهما 500 متفرج والثالث يتسع ل 5000 متفرج.
ينتشر في مدينه بغداد الاف المساجد والحسينيات للمذاهب الاسلاميه المختلفه، كثير منها تم تصميمه علي عماره اسلاميه. وتحوي المدينه علي الكثير من المساجد الاثريه من العهد العباسي وحتي العثماني مثل جامع الخلفاء من عام 908، وجامع مرجان من عام 1356، وجامع سيد سلطان علي من عام 1589، جامع حسين باشا من عام 1674، وجامع العادليه من عام 1749، وجامع الحيدرخانه من عام 1819، وجامع الازبك من عام 1879، وجامع الشيخ معروف الكرخي من عام 1892. كما يوجد في المدينه عدد من المساجد الكبري والمراقد التي لها اهميه تاريخيه، مثل مسجد الامام الاعظم (مرقد الامام ابو حنيفه النعمان) المؤسس عام 985، ومسجد الحضره الكاظميه (مرقد الامام موسي الكاظم) المؤسس عام 947. وجامع الشيخ عبد القادر الكيلاني في الحضره القادريه منذ عام 1534م.
في 5 اغسطس 2020، اوقفت مايكروسوفت اختبار بث الالعاب السحابيه لاجهزه اي او اس. وفقا لمايكروسوفت، فان مستقبل الالعاب السحابيه علي اي او اس لا يزال غير واضح ومن المحتمل ان يكون خارج ايدي مايكروسوفت. كما فرضت ابل قيودا صارمه علي عملاء سطح المكتب البعيد مما يعني انه يسمح للتطبيقات فقط بالاتصال بجهاز مضيف اووحده تحكم في الالعاب يملكهم المستخدم.
تاثر كثير من الالمان في هذه الحقبه بافكار وتوجهات خارجيه، مثل الثوره الفرنسيه، والقوميه التي اصبحت قوه اكثر اهميه، خاصه في اوساط الشباب والمثقفين الذين يسعون الي الوحده. وقد ظهرت - لاول مره - الالوان الثلاثه: والاحمر والذهبي التي اختيرت لتمثيل هذه الحركه، والتي تحولت فيما بعد الي الالوان الوطنيه لعلم المانيا الحالي.
انتقلت عائلتها الي منزل جديد يقع في حاره زقاق البلاط في الحي القديم القريب من العاصمه اللبنانيه بيروت ونشات هناك. كان المنزل مكون من غرفه واحده ويقع علي مستوي الشارع مقابل المدرسه البطريركيه في بيروت يتشارك فيه الجيران مع امها ادوات المطبخ. عمل والدها في مطبعه الجريده اللبنانيه لوريون لوجور التي لا زالت تصدر حتي اليوم باللغه الفرنسيه ببيروت. اما والدتها فهي لبنانيه مسيحيه مارونيه تدعي ليزا البستاني من قريه اسمها (دبيه) في قضاء الشوف، توفيت عام 1961 في نفس اليوم الذي سجلت فيه فيروز اغنيه (يا جاره الوادي) وكان عمرها لا يتجاوز 45 عاما.
لكن ولاء ابن خلدون لابي حمو لم يدم، فتحول عنه وصار يؤلب الناس عليه بدل ان يتالف لنصرته بعدما علم ان صاحب المغرب الاقصي عبد العزيز بن الحسن قد خرج علي راس جيوشه قاصدا انتزاع تلمسان.
تركت هذه الحادثه اثرا عميقا لدي اليهود العراقيين وساعدت علي سرعه هجرتهم الي فلسطين. فبحلول عام 1951 هاجر اكثر من 80 منهم من العراق.
في 1989 كان هناك اربع صحف يوميه، تصدر جميعها في عمان. جوردان تايمز ( )، باللغه الانجليزيه، وثلاث صحف يوميه باللغه العربيه صوت الشعب، الراي، الدستور. وكانت الصحافه في معظمها مملوكه للقطاع الخاص وتخضع للرقابه. التلفزيون الاردني هو التلفزيون الرسمي التابع للدوله، بدا البث المباشر في 24 ابريل 1968. يغطي التلفزيون الاردني الاخبار باللغه العربيه واللغه الانجليزيه وكذلك باللغه الفرنسيه. يقدم كل من الاذاعه الاردنيه والتلفزيون الاردني تشكيله واسعه من البرامج تراعي الشرائح المختلفه من المجتمع الاردني. وكاله الانباء الاردنيه (بترا) هي وكاله الانباء الرسميه في الاردن وهي دائره تابعه لوزاره الاعلام. تهدف وكاله بترا الي تغطيه اخبار الاردن علي المستويات المحليه والاقليميه والدوليه. ويتم نشر الاخبار باللغتين العربيه والانجليزيه. بدات اذاعه الاردن بث برامجها في 1 مارس 1953. واستمرت في اداء دورها بشكل مستقل حتي اندمجت مع التلفزيون الاردني. تبث اذاعه الاردن باللغات العربيه والانجليزيه والفرنسيه.
يفتح الكتاب مع قائمه بخطوط الطول ودوائر العرض، وذلك من اجل مناطق الطقس ، اي في مناطق خطوط العرض، في كل منطقه جويه، بترتيب خطوط الطول. كما يشير بول جاليز، هذا النظام الممتاز يتيح لنا ان نستنتج الكثير من خطوط العرض وخطوط الطول، حيث ان الوثيقه الوحيده التي بحوزتنا بحاله سيئه جعلتها عمليا غير مقروءه.
فؤاد شهاب، ثالث رئيس للجمهوريه اللبنانيه في عهد الاستقلال، يشتهر باصلاحاته التي سارت بلبنان علي درب الازدهار والرقي حتي عرف باسم سويسرا الشرق في ايامه.
في 4 ديسمبر 2020، اصبحت البحرين الدوله الثانيه التي توافق علي الاستخدام الطارئ للقاح فايزر-بيو ان تك كوفيد-19 للمجموعات المعرضه للخطر، واعلنت لاحقا ان اللقاح سيقدم مجانا للجمهور.
الرياضه تلعب دورا مهما في الثقافه الاستونيه. بعد استقلالها عن روسيا عام 1918، ونافسه استونيا كامه واحده في دوره الالعاب الاولمبيه الصيفيه عام 1920، علي الرغم من ان اللجنه الاولمبيه الوطنيه تاسسه في عام 1923. استغرق الرياضيين الاستونيه جزء من دوره الالعاب الاولمبيه حتي تم ضم البلاد من قبل الاتحاد السوفيتي في عام 1940. وعقدت لعام 1980 دوره الالعاب الاولمبيه لسباق القوارب الشراعيه في العاصمه تالين. بعد استعاده الاستقلال في عام 1991، شاركت استونيا في جميع الالعاب الاولمبيه . وقد فازت استونيا بمعظم ميدالياتها الذهبيه في العاب القوي ورفع الاثقال والمصارعه والتزلج عبر البلاد.
يعود تاريخ التعليم النظامي في استونيا الي القرنين الثالث عشر والرابع عشر عندما تم تاسيس النواه الاولي للمدارس الرهبانيه والكاتدرائيه. ونشر الكتاب التمهيدي الاول باللغه الاستونيه في عام 1575. وتعد جامعه تارتو هي اقدم الجامعات التي انشاها الملك السويدي غوستاف ادولف الثاني في عام 1632. وفي عام 1919، تم تدريس الدورات الدراسيه الجامعيه للمره الاولي باللغه الاستونيه.
في سبتمبر 2009، وافقت شركه فايزر علي دفع 2.3 مليار دولار امريكي لتسويه مزاعم مدنيه وجنائيه بانها قامت بتسويق اربعه عقاقير غير مشروعه - بيكسترا وجيودون وزيفوكس وايريكا - للاستخدامات غير المعتمده. كانت مستوطنه فايزر الرابعه من نوعها خلال عقد. تضمنت الدفعه 1.3 مليار دولار كغرامات جنائيه لانتهاكات جنائيه لقانون الغذاء والدواء ومستحضرات التجميل، ومليار دولار لتسويه مزاعم بانها روجت بشكل غير قانوني للادويه لاستخدامات لم توافق عليها اداره الغذاء والدواء الامريكيه ( ) وتسببت في ذلك. يجب تقديم الادعاءات الكاذبه الي البرامج الفيدراليه وبرامج الولايه. كانت الغرامه الجنائيه هي الاكبر علي الاطلاق في الولايات المتحده حتي ذلك الوقت. دخلت شركه فايزر في اتفاقيه تكامل مؤسسيه واسعه النطاق مع مكتب المفتش العام وستكون مطالبه باجراء اصلاحات هيكليه جوهريه داخل الشركه، والحفاظ علي موقع فايزر علي الويب ( . ) لتتبع التزامات الشركه بعد التسويق. كان علي شركه فايزر ايضا وضع قاعده بيانات قابله للبحث لجميع المدفوعات للاطباء الذين قامت الشركه بدفعها علي موقع فايزر الالكتروني بحلول 31 مارس 2010.
الاسلام هو دين الدوله في قطر وهو الوضع الرسمي علي الرغم من انه ليس الدين الوحيد الذي يمارس في البلاد. معظم المواطنين القطريين ينتمون الي الحركه الاسلاميه السلفيه الوهابيه وبين 5-15٪ من المسلمين في قطر يتبعون المذهب الشيعي مع الطوائف الاسلاميه الاخري الصغيره جدا. في قطر 67.7٪ مسلم و 13.8٪ مسيحي و 13.8٪ هندوسي و 3.1٪ بوذي والاديان الاخري والاشخاص غير المنتمين دينيا تمثل البقيه 1.6٪. الشريعه الاسلاميه هي المصدر الرئيسي للتشريعات القطريه وفقا لدستور قطر.
انحصر هذا الطراز في الهند فقط. وقد ظهر ابتداء من القرن 16 تحت تاثير الطراز الفارسي. يتميز بساحه كبيره تضم اربعه ايوانات يؤدي احدها الي قاعه الصلاه تعلوها ثلاث او خمس قبب كبيره.
لم تنتشر الثقافه واللغه العربيه بتوسع الا مع العصر الذهبي للاسلام، فقد انتشرتا اول مره في غرب اسيا في القرن الثاني الميلادي، بعد ان هاجرت القبائل العربيه المسيحيه مثل الغساسنه والمناذره وبنو جذام من الجزيره العربيه شمالا الي باديه الشام والعراق وبلاد الشام.
وصل اول مستكشفيها الاوربيين جيوفاني دي فيرازانو في عام 1524م، فتعاقب المستكشفون من بعده، ثم شهد المكان في عام 1614م تاسيس مستعمره فراء تجاريه هولنديه سميت في 1625م نيو امستردام علي طرف مانهاتن الجنوبي، واشتري بيتر مينويت جزيره مانهاتن من الهنود الحمر في نفس العام، حتي غزتها القوات البريطانيه في 24 يونيو 1664 وسقطت في يدهم في اكتوبر 1664 من ايدي الهولنديين وغير اسمها الي نيو يورك ، ثم اصبحت عاصمه للولايات المتحده من عام 1785م الي عام 1790م بعد الثوره الامريكيه، وفي راي سميت بنيويورك احياء لاسم مدينه يورك البريطانيه والتي ترجع اليها اغلبيه اصول المهاجرين الجديد لهذه المدينه.
اسس تشارلز فايزر وابن عمه تشارلز اف ارهارت، كلاهما من اصل الماني، شركه فايزر في مدينه نيويورك في عام 1849. واطلقوا اعمال الكيماويات، تشارلز فايزر وشركاه، في شارع بارتليت في ويليامزبرج، بروكلين، حيث انتجا مضاد للطفيليات يسمي سانتونين. كان هذا نجاحا فوريا، علي الرغم من ان انتاج حامض الستريك هو الذي ادي الي نمو شركه فايزر في ثمانينيات القرن التاسع عشر. واصلت شركه فايزر شراء العقارات لتوسيع معملها ومصنعها. كان المقر الاداري الاصلي لشركه فايزر في 81 مايدن لين في مانهاتن. بحلول عام 1906، بلغ اجمالي المبيعات 3.4 مليون دولار..
وكانت عسكره جانبا اخر من جوانب النظام السوفيتي. اجزاء كبيره من البلاد، وخاصه تم اغلاق المناطق الساحليه للجميع ولكن الجيش السوفيتي. واعلن اكثر من شاطئ البحر وجميع الجزر البحريه (بما في ذلك ساريما وهيوما) المناطق الحدوديه . وفرضت قيود الناس لم يكونوا مقيمين في الواقع هناك من السفر اليها من دون تصريح. وكان من ابرز منشاه عسكريه مغلقه مدينه بلديسكي، الذي كان مغلقا تماما علي جميع وصول الجمهور. كانت المدينه قاعده الدعم لغواصات اسطول البلطيق السوفيتي والعديد من القواعد العسكريه الكبيره، بما في ذلك مركز التدريب غواصه نوويه كامله مع نموذج شامل من غواصه نوويه مع المفاعلات النوويه العامله. غادر بناء مفاعلات بلديسكي مرت في سيطره الاستونيه في عام 1994 بعد انسحاب القوات السوفيتيه مشاركه البلاد. الهجره وكان اخر اثر من الاحتلال السوفيتي. وتم ترحيل مئات الالاف من المهاجرين الي استونيا من اجزاء اخري من الاتحاد السوفيتي لمساعده التصنيع والعسكره، والمساهمه بزياده قدرها حوالي نصف مليون شخص في غضون 45 سنوات.
حوسبه الزمن الحقيقي هي دراسه للعتاد والبرامج التي تكون لها قيود في الزمن الحقيقي بمعني ان النظام لا بد ان يضمن معالجه الاحداث او البيانات في وقت محدد، علي عكس الانظمه الاخري حيث لا تكون هناك قيود علي مده الاستجابه علي الرغم انه كلما كانت اسرع استجابه كلما كانت افضل، ويتم تلبيه الطلب علي برامج الوقت الحقيقي بواسطه انظمه تشغيل الوقت الحقيقي (مثل ، و ، و ) ولغات البرمجه المتزامنه (مثل و و ).
ثاني ملوك العراق، امتدت فتره حكمه من 8 سبتمبر 1933م ولغايه وفاته في 4 نيسان ابريل 1939 (نتيجه لحادث سياره في الساعه 11:30 من مساء 3 ابريل)، وفي عهده حدث انقلاب بكر صدقي، وهو انقلاب يعد الاول في الشرق الاوسط قاده بكر صدقي ضد رئيس الحكومه ياسين الهاشمي في عهد الملك غازي الاول، وكان ذلك صبيحه يوم 29 اكتوبر 1936م.
اعلنت مايكروسوفت عن اصدار نسختها من او اس 2 لصانع معدات اصليه في 2 ابريل 1987. وفي الوقت نفسه كانت الشركه تعمل علي او اس 32 بايت وويندوز ان تي مستخدمه فكرتها من او اس 2.
في 20 ابريل 2012، حظرت اداره الخدمات العامه الامريكيه (جي اس اي) شركه اوراكل من البوابه الالكترونيه الاكثر شهره لتقديم عطاءات علي عقود جي اس اي لاسباب غير معلنه. استخدمت اوراكل هذه البوابه سابقا مقابل عائدات تصل الي اربعمائه مليون دولار سنويا. قامت شركه اوراكل سابقا بتسويه دعوي قضائيه تم رفعها بموجب قانون الادعاءات الكاذبه، والتي اتهمت الشركه بمبالغه الحكومه الامريكيه بين عامي 1998 و2006. في عام 2011، اجبرت شركه اوراكل علي دفع 199.5 مليون دولار لاداره الخدمات العامه.
ويعتبر الحشد الشعبي تابعا لمكتب القائد العام للقوات المسلحه (وهو رئيس الوزراء محمد شياع السوداني). وله ميزانيه تقدر ب (60 مليون دولار امريكي) من الميزانيه العراقيه المخصصه لسنه 2015م ومول ب (11 مليون دولار امريكي) من موازنه العراق لعام 2023.
كان شمال العراق فيما بين 65000 قبل الميلاد و35000 قبل الميلاد موطنا لانسان نياندرتال، والبقايا الاثريه اكتشفت في كهف شاندر، وتضم نفس المنطقه عددا من مقابر ما قبل العصر الحجري الحديث، التي يعود تاريخها الي حوالي 11،000 قبل الميلاد. منذ ما يقرب من 10000 قبل الميلاد، فان العراق (مع اسيا الصغري وبلاد الشام) كان واحدا من مراكز ثقافه العصر الحجري الحديث للانسان القوقازي المعروفه باسم (ما قبل الفخار لفتره العصر الحجري الحديث ) حيث ظهرت الزراعه وتربيه الماشيه لاول مره في العالم. وامتاز العصر الحجري الحديث التالي (ما قبل الفخار لفتره العصر الحجري الحديث ) ببيوت مستطيله.
المانيا الغربيه، التي تاسست كجمهوريه برلمانيه فيدراليه تتبني اقتصاد السوق الاشتراكي، كانت متحالفه مع الولايات المتحده والمملكه المتحده وفرنسا. وقد تم صياغه الدستور من قبل ممثلين للبرلمانات المنتخبه ديمقراطيا في المناطق الخاضعه للاحتلال في بون، كان هذا الدستور ردا علي البنيه الهيكليه لدستور الرايش الذي يعود لعام 1919، وبالتالي ردا علي انهيار جمهوريه فايمار. تمتعت البلد بالنمو الاقتصادي لفترات طويله ابتداءا من اوائل الخمسينيات من القرن العشرين واطلق عليها اصطلاحا المعجزه الاقتصاديه وساعدت فتره الازدهار هذه علي توطين واندماج حوالي 8 ملايين مهجر من المناطق الشرقيه التي رحلوا عنها بعد الحرب. وانضمت المانيا الغربيه لحلف شمال الاطلسي في 1955 وكانت احد الاعضاء المؤسسين للسوق الاوربيه المشتركه في 1957. وفي 1 يناير 1957، قدمت سارلاند انضمامها الي المانيا الغربيه بموجب الماده 23 من القانون الاساسي لجمهوريه المانيا الاتحاديه.
مياه صنبور هلسنكي ذات نوعيه ممتازه وتوفر عبر نفق مياه باياني بطول 120 كيلومتر، وهو احدي اطول الانفاق الصخريه المستمره في العالم. تباع مياه صنبور هلسنكي المعباه في زجاجات الي دول مثل المملكه العربيه السعوديه.
كانت اليمن في بدايه القرن السادس الميلادي ارضا خصبه لامتداد النفوذ البيزنطي - الفارسي اليها. ففي الوقت الذي كانت فيه القسطنطينيه تعزز تحالفها مع الحبشه بعد تحول ملوكها الي المسيحيه، وتساند نفوذ المسيحيين في اليمن، كان الفرس يتطلعون الي التعامل مع اليهود والمذاهب المسيحيه المناهضه للبيزنطيين، مثل النسطوريه. واستطاع اليهود ان يحكموا اليمن طيله القرن الخامس الميلادي، وتوغلوا في اجهزه الدوله الحميريه وبخاصه الماليه، وسيطروا علي المراكز المهمه، وكان جميع ملوك حمير، منذ تبان اسعد ابي كرب وحتي عهد مرثد الن (495م)، متهودين باستثناء عبد كلال بن مثوب، ويتصلون اتصالا وثيقا بيثرب، مركز اليهود الاقوي في شبه الجزيره العربيه. ولكن النفوذ اليهودي اخذ ينحسر امام تعاظم النفوذ المسيحي بدعم من الاحباش، حتي اضحي النصاري الحكام الحقيقيين في عهد الملك معديكرب ينعم . وعندما وصل ذو نواس الي العرش، اعتنق اليهوديه كي يحارب بها المسيحيه السياسيه التي كانت تتمثل بالحبشه وحليفتها الامبراطوريه البيزنطيه، فاضطهد المسيحيين وازال جماعات كامله منهم من العاصمه ظفار ومن السواحل، ولعله شعر ان هجوما حبشيا علي بلاده كان علي وشك ان يقع، فاراد استباق هذا الحدث بضربه وقائيه، فهاجم نجران، وخير اهلها بين اعتناق الدين اليهودي او الحرق بالنار، ففضل معظمهم الموت في سبيل ايمانهم، فحفر اخاديد في الارض واحرقهم فيها مع اناجيلهم، وقد ذكرت هذه الحادثه في القران بسوره البروج: .
بعد انتهاء الحرب الانغلو-افغانيه الثالثه وتوقيع معاهده روالبندي في 19 اغسطس 1919، اعلن الامير امان الله خان اماره افغانستان دوله ذات سياده ومستقله تماما. تحرك لانهاء العزله التقليديه لبلاده من خلال اقامه علاقات دبلوماسيه مع المجتمع الدولي، وخاصه مع الاتحاد السوفيتي وجمهوريه فايمار الالمانيه. نصب نفسه ملكا علي افغانستان في 9 يونيو 1926، عندما اصبحت اماره افغانستان مملكه افغانستان. بعد جوله 1927-1928 في اوروبا وتركيا، ادخل العديد من الاصلاحات التي تهدف الي تحديث امته. كانت القوه الرئيسيه وراء هذه الاصلاحات محمود ترزي ، وهو مؤيد متحمس لتعليم المراه. ناضل من اجل الماده 68 من دستور افغانستان لعام 1923، والتي جعلت التعليم الابتدائي الزاميا. الغيت مؤسسه العبوديه في اماره افغانستان عام 1923. زوجه الملك امان الله، الملكه ثريا، كانت شخصيه مهمه خلال هذه الفتره في النضال من اجل تعليم المراه وضد اضطهادها.
وقال محمد تقي الدين الهلالي في كتابه تقويم اللسانين ومن ذلك قولهم: الماني والمان والصواب: جرماني وجرمانيون، لان البلاد التي تسمي في هذا الزمان المانيه، كانت العرب تسميها (جرمانيه) هكذا سماها ابن الفقيه البغدادي المتوفي في اواخر المائه الثالثه للهجره في كتابه الذي سماه (كتاب البلدان) وذكر فيه جغرافيه العالم: وقد ترجمته مع الاستاذ (باول كالي) باللغه الجرمانيه ولفظ المانيه فرنسي، فاذا اردنا ان نتساهل ونترك اللفظ العربي، ونستعير اللفظ الفرنسي وجب علينا ان نقول (الماني والمانيون) والافضل لنا ان نستعمل اللفظ العربي ونحييه ونستغني به.
منتزه سوكولنيكي، المسمي علي رياضه صيد الصقر التي كانت تمارس هناك في الماضي، هو واحد من احدي اقدم المنتزهات في موسكو وتبلغ مساحته 6 كيلومتر مربع (2 ميل مربع). هناك نافوره كبيره في الوسط وممرات اشجار من القيقب والدردار. متاهه مكونه من ممرات خضراء تقع بعد بركات الغزال في المنتزه.
لكن رسوم الترخيص اثارت انتقادات. وقيل انه في عصر التوافر متعدد الدفق والقنوات المتعدده، لم يعد الالتزام بدفع رسوم الترخيص مناسبا. تم انتقاد استخدام لشركه التابعه للقطاع الخاص لارسال رسائل الي المباني التي لا تدفع رسوم الترخيص، خاصه وان هناك حالات تم فيها ارسال مثل هذه الرسائل الي المباني التي تم تحديث مدفوعاتها او لا تتطلب رخصه تلفزيون.
وهذه الاجزاء تتصل ببعضها عن طريق حزم من الاسلاك (تسمي النواقل عندما تكون نفس الحزمه تدعم اكثر من مسار بيانات) وتكون في العاده مقاسه بمؤقت او ساعه (مع ان الاحداث الاخري تستطيع ان تقود دائره التحكم).
واصل البوكرك جولته الوحشيه فاتجه الي مسقط وكانت ميناء تجاريا كبيرا وعندما علم اهلها بما اجرمه في قريات ارسلوا اليه شخصين من اعيانهم نيابه عنهم وعن حاكم المدينه وكانت مسقط تدفع اتاوه سنويه لحاكم هرمز مقابل تركها في تجارتها وحكمها لاهلها، فعرض المندوبان علي البوكرك ان يتفقا معه بنفس شروط هرمز ولكن البوكرك جاء لينفذ اقتراحاته في اقامه القلاع والاحتلال التام وفي سلب الاهالي، فكيف يعود بغنيمه للملك ويترك احلامه وتجارته وبحارته في ثروه الشرق، فاختلق عذرا يبرر به قرصنته، فاتهم الاهالي رغم المفاوضات الدائره انهم يستعدون لحربه، فامر سفينتين من اسطوله بالوقوف علي ساحل المدينه وان تقصفها بعنف. قاوم الاهالي وعندما تعدت طاقتهم طلبوا اليه ان لا يحرق المدينه وعرضوا عليه دفع عشره الاف اشرفي ذهبا خلال اربع وعشرين ساعه ولكن الدراهم لم تتوفر فاشعل النار في جوانبها وذهبت بيوتها ومساجدها وسفنها طعمه للنيران وغرق من السفن التجاريه البكره اربعه وثلاثون ولم تستطع النيران الملتهبه ان تطيح باعمده جامعها الذي كان في المكان المعروف اليوم بالجزيره، فامر جنده بهدم تلك الاعمده، فسقطت عليه الجدران فترك الجامع وشانه حتي حوله من بعد الي كنيسه والجزيره معناها بالبرتغاليه كنيسه.
يجب ان يتضمن نظام التشغيل بعض التطبيقات مثل متصفحات الويب وبرامج البريد الالكتروني، حيث يمكن ان يوفر اقتران متصفح الويب (او اي تطبيق اخر) مع نظام التشغيل مزايا اداء معين، علي سبيل المثال لان متصفح الانترنت ( ) مقترنا بنظام التشغيل ( )، فانه يتم تخزينها مؤقتا بينما يقوم بالتمهيد لاعلي مما يجعل تحميل البرنامج اسرع، وهذا يعارض والذي لا يتم تخزينه مؤقتا (بشكل افتراضي) بواسطه ، ولذلك يتم تحميله ببطء في كل مره يتم فيها استدعاؤه، ولكن يجب ان تكون محدوده الحجم؛ لكي لا تاثر علي سرعه النظام.
يتالف السكان المسيحيون بالكامل تقريبا من الاجانب. منذ عام 2008 سمح للمسيحيين ببناء كنائس علي اراضي تبرعت بها الحكومه علي الرغم من ان النشاط التبشيري الاجنبي غير مشجع رسميا. تشمل الكنائس النشطه كنيسه مار ثوما وكنيسه مالانكارا الارثوذكسيه السوريه والكنيسه الرومانيه الكاثوليكيه سيده الورديه والكنيسه الانجليكيه في عيد الغطاس. هناك ايضا جناحين من المورمون.
وجاءت اول مساهمه رسميه في سبيل خلق سينما اردنيه عام 1965 بتاسيس دائره السينما والتصوير التابعه لوزاره الاعلام، حيث بدا عملها بانتاج الجريده السينمائيه الناطقه، واستطاعت انجاز اكثر من اربعين عددا مصورا. ومع ظهور التلفزيون الاردني تم الحاق دائره السينما به عام 1969، واستمر عملها في انتاج الجريده السينمائيه، وكذلك في تحقيق عدد من الافلام التسجيليه، خاصه بعد وقوع حرب حزيران عام 1967 وما خلفته من نكسه واحتلال للضفه الغربيه.
والجبر هو مفهوم اوسع واشمل من الحساب او الجبر الابتدائي. فهو لا يتعامل مع الارقام فحسب، بل يصوغ التعاملات مع الرموز والمتغيرات والفئات كذلك. ويصوغ الجبر البدهيات والعلاقات التي بواسطتها يمكن تمثيل اي ظاهره في الكون. ولذا يعتبر من الاساسيات المنظمه لطرق البرهان.
وفي منتصف التسعينات صدر البوم احتوي علي اخر ما لحن فيلمون لفيروز وهما اغنيه (البواب) من كلمات جوزيف حرب واغنيه (يا رايح) من كلمات الشاعر طلال حيدر ضمن البوم بعنوان (يا رايح)، ورحل فيلمون قبل ان يكمل تلحين اغنيتين اخريين لفيروز كان قد بدا في وضع لحنيهما في اواخر عام 1984 تحمل الاولي عنوان (متل ما قال فعل) وهي ذات طابع بدوي من كلمات طلال حيدر والثانيه بعنوان (تركني ومضي وما غاب عني يوم) من كلمات جوزيف حرب، كان مقررا ان تصدر الاغنيتان في البوم واحد مع اغنيتي (يا رايح) و (البواب).
الامن من منظور نظام التشغيل يعني: التحقق من المستخدمين قبل السماح بالوصول، تصنيف مستوي السماحيه بالوصول الذي يملكه المستخدم، وتحجيم مستوي الوصول تبعا للسياسه التي يحددها مدير النظام.
يدرس الفيلسوف الفرنسي رينيه مونيه ابن خلدون في مخرجين هما الاقتصاد والاجتماع ويصفه بالفيلسوف الاقتصادي والاجتماعي. يقسم نظريته الي قسمين اولهما القوانين العامه للحياه الاجتماعيه وثانيهما قوانين التطور الاجتماعيه، فيقول في وصفها: . انتبه معظم منتقدي ابن خلدون للتشاؤم في رؤيته الاجتماعيه، فكريمر مثلا قارنه بابي العلاء المعري تشاؤما واعتقد ان مصدر هذه المشاعر السلبيه عند ابن خلدون يعود لحاله الانحلال والانحطاط في الحضاره الاسلاميه في الوقت الذي كان يكتب فيه، لكن فريرو ارجع هذه الحاله السلبيه للظروف السياسيه التي عاشها ابن خلدون وما ناله من مراره وخيبه امل، لكن هذه المشاعر كانت تعيش في فكره فقط، اما حياته فقد كان فيها اقرب للابتهاج والتفاؤل.
خلال وقت لاحق من سلاله البو سعيدي وخصوصا في عهد السلطان سعيد بن سلطان بن احمد ال سعيد، كانت عمان امبراطوريه كبيره مع قوه عسكريه قويه جدا، مما يجعل عمان واحده من اعظم القوي في المحيط الهندي، في المرتبه الثانيه بعد المملكه المتحده. بعد وفاه السلطان سعيد بن سلطان بن احمد ال سعيد، والصراعات السياسيه في عمان، اجبرت عمان لتغلق علي نفسها، وتحويلها من امبراطوريه قويه لبلد فقير نسبيا.
لم يتاهل فريق فنلندا لكره القدم ابدا لنهائيات كاس العالم او كاس الامم الاوروبيه. من بين مشاهير لاعبي كره القدم الفنلنديين ياري ليتمانن وسامي هيبيا وانتي نييمي ويوسي ياسكيلاينن وميكائيل فورسيل. التزلج علي الجليد ايضا شعبيه في فنلندا وهناك العديد من المتزلجين المحترفين من امثال انتي اوتي وهيكي سورسا ويوسي اوكسانين وييرو اتالا وبيتو بيرونين ويوني مالمي.
في 25 يونيو، دفعت مايكروسوفت 1.2 مليار دولار امريكي لشراء شبكه التواصل الاجتماعي يامر. في 31 يوليو، اطلقوا خدمه بريد الويب اوت لوك.كوم للتنافس مع جي ميل. في 4 سبتمبر 2012، اصدرت مايكروسوفت ويندوز سيرفر 2012.
علي الرغم من سوء العلاقات تاريخيا بين العرب والاكراد، فبعد الغزو الامريكي للعراق احرز بعض التقدم، وانتخب اول رئيس كردي للعراق، وهو جلال طالباني في عام 2005. علاوه علي ذلك، اللغه الكرديه الان هي لغه رسميه الي جانب اللغه العربيه، طبقا للماده 4 من الدستور. ولكن كان هناك انتهاكات لحقوق الانسان العراقي، حيث تم فضح سجون لتعذيب العراقيين بابشع الطرق من قبل سجاني، ومحققي الولايات المتحده الامريكيه، مثل سجن ابوغريب، وحتي الان اعداد انتهاكات حقوق الانسان العراقي تتزايد، خصوصا بعد دخول مايعرف بتنظيم داعش الي العراق، وقتل السنه بدواعي الارتداد عن الدين في حال عدم تعاملهم مع داعش، وتهجير وقتل المسيحيين، والايزيديين، والاقليات الاخري، وقتل الشيعه بدواعي طائفيه، وايضا جرائم تنسب لميليشيات شيعيه ضد السنه، واغتيالات، وخطف، من قبل مسلحين غير معروفي الانتماء.
تهتم الدول المتقدمه بالموسوعات ،ويلجا الناس الي الموسوعات في جميع انحاء العالم للتزود بالمعرفه؛ ولذلك من المهم اجاده اللغات الرئيسه للمعرفه في الزمن المعاصر مثل:اللغه الانجليزيه والفرنسيه والالمانيه والاسبانيه، وفي بعض الفروع اللغه العربيه.
من اجل ان تتوفر خدمه عاليه التوفر في الانظمه المجمعه، يجب تكرار الحاله علي الجهازين ويجب تحديثها باستمرار. عندما تفشل احدي هذه الاجهزه، يمكن للاخر التولي علي وظائف الجهاز الفاشل.
في عام 1951 خلف الامير طلال والده في الحكم، لكنه لم يستمر طويلا في الحكم بسبب وضعه الصحي. وكان من اهم انجازاته اصدار دستور عام 1952، والذي يعمل به الي اليوم. خلف الملك الحسين بن طلال والده، ولانه لم يبلغ سوي 17 عاما، استلم مجلس وصايه علي العرش وحينما اتم الثامنه عشر من عمره تولي سلطاته الدستوريه في 11 اب 1953. تم توقيع اتفاق بين الاردن والمملكه العربيه السعوديه في 10 اب اغسطس 1965 حصل بموجبه تبادل اراضي بين الجانبين، حيث حصلت السعوديه عل مساحه 7000 كيلومترا مربعا من الاراضي الاردنيه مقابل حصول الاردن علي 19 كيلومترا لتوسيع خطه الساحلي علي خليج العقبه، بالاضافه الي 6000 كيلومتر مربع من الاراضي في المناطق الداخليه.
وعرفت الفتره الثانيه بفتره النباهنه المتاخرين والتي امتدت من عام 1500 الي 1624م حيث انتهت مع قيام دوله اليعاربه وظهور الامام ناصر بن مرشد اليعربي عام 1624م.
في سنه 1990، قدمت مايكروسوفت مجموعه مايكروسوفت اوفيس التي جمعت تطبيقات منفصله مثل مايكروسوفت وورد ومايكروسوفت اكسل. في 22 مايو، اطلقت مايكروسوفت ويندوز 3.0، الذي يتميز برسومات واجهه مستخدم مبسطه وقدره الوضع المحمي لمعالج انتل 386، واصبح كل من اوفيس وويندوز مهيمنين في مناطقهما الخاصه.
يعود انشاء اقليم كردستان الي فتره الحكم الذاتي في اذار مارس 1970م، بعد حصول اتفاق بين المعارضه الكرديه والحكومه العراقيه علي اثر سنوات من القتال. ثم دمرت الحرب بين ايران والعراق خلال الثمانينات، وحمله الاباده الجماعيه (الانفال) التي نفذها الجيش العراقي في منطقه الاكراد (كردستان حاليا)، وبعد انتفاضه الشعب العراقي عام 1991م ضد نظام الرئيس صدام حسين، انشئت في الشمال منطقه حظر للطيران بعد حرب الخليج الثانيه، مما شكل ملاذا امنا سهل عوده اللاجئين الاكراد. كما واصل الاكراد محاربه القوات الحكوميه، وقد غادرت القوات العراقيه منطقه كردستان في نهايه المطاف في تشرين الاول اكتوبر 1991م، وغدت المنطقه مستقله ذاتيا بحكم الواقع، وبعد التصديق علي دستور جديد للعراق في عام 2005، اصبحت كردستان ككيان اتحادي ضمن دوله العراق، وتم اعتماد العربيه والكرديه كلغتين رسميتين في العراق.
عرضت طالبان تسليم بن لادن الي بلد محايد للمحاكمه، اذا قدمت الولايات المتحده الادله علي تواطؤ ابن لادن في الهجمات. ورد الرئيس الامريكي جورج دبليو بوش قائلا : نحن نعلم انه مذنب. قوموا بتسليمه. وحذر رئيس وزراء بريطانيا توني بلير نظام طالبان قائلا تخلوا بن لادن، او تخلوا عن السلطه. وبعد ذلك بوقت قصير، قامت الولايات المتحده وحلفائها بغزو افغانستان، وبالاشتراك مع تحالف الشمال الافغاني، اسقطوا حكومه طالبان في حرب افغانستان.
كانت هذه الفتره ذهبيه لدي ابن خلدون فقد ذاع صيت شعره واشتهر للعيان نثره في المغرب والاندلس، ولقد وصف ابن الخطيب نثره وبلاغته: .
ويمكننا الاعتماد علي تصنيف ايتيان سوريو الذي قسم الفنون الي سبعه فنون عامه تحوي كل منها مجموعه متدرجه من الفنون ضمن مسميات متنوعه ليقدم لنا الفنون السبعه كونه التصنيف الاكثر شمولا وتداولا، لتصبح السينما هي الفن السابع.
تمتاز ازقه بغداد واماكنها السكنيه القديمه كشارع الرشيد بعناصر معماريه مميزه، اهمها الشناشيل (المشربيات)، التي كانت ابرز معالمها. وتكتسب الشناشيل، او النوافذ الخشبيه المحفوره او المزخرفه، اهميه اجتماعيه لدي البغداديين، من حيث ضمان الخصوصيه في المنزل، فضلا عن تخفيفها حده اشعه الشمس وتلطيف الهواء، كما ان بعضها مغطي بالزجاج اتقاءا لبروده الشتاء. كما تنتشر البيوت التراثيه القديمه علي مساحه وسعه من العاصمه، كما في شارع الكفاح وشارع الشيخ عمر والخلفاء والبتاويين والكاظميه والاعظميه والشواكه والكريمات.
السلطه القضائيه تتمتع بالاستقلاليه التامه كونها احد السلطات الثلاث. الشريعه (القانون الاسلامي) هي اساس التشريع، ودائره الاحوال الشخصيه في نظام المحاكم ذات الولايه العامه هي المسؤوله عن مسائل قانون الاحوال الشخصيه ، مثل الطلاق والميراث.
. الاقتباس هو اجابه اينشتاين علي السؤال: كيف يمكن ان تكون الرياضيات، كونها نتاج فكر بشري مستقل عن التجربه، مناسبه بشكل مثير للاعجاب لموضوعات الواقع؟ استلهم هذا السؤال من مقاله يوجين وينر الفعاليه غير المعقوله للرياضيات في العلوم الطبيعيه .
كانت وحدات قسم الانشطه الخاصه ( ) في وكاله المخابرات المركزيه هي اول القوات الامريكيه التي دخلت افغانستان (كانت العديد من وكالات الاستخبارات في البلدان المختلفه علي الارض او تعمل داخل مسرح العمليات قبل ، و ليست قوات عسكريه من الناحيه الفنيه، ولكنها قوات مدنيه شبه العسكريه). وانضمت الي التحالف الشمالي للتحضير لوصول قوات العمليات الخاصه الامريكيه لاحقا. تضافرت جهود التحالف الشمالي و والقوات الخاصه للاطاحه بطالبان باقل خسائر في صفوفهم، ودون استخدام القوات البريه التقليديه الدوليه. ذكرت صحيفه واشنطن بوست في افتتاحيتها سنه 2006:
تعتبر بيروت اكثر مدن لبنان غني بالتنوع الديني والمذهبي، ويحتمل ايضا ان تكون اكثر مدن الشرق الاوسط غني بهذا التنوع، اذ ان لكل من المسلمين والمسيحيين وجود فعال فيها. هناك 9 طوائف رئيسيه في بيروت هي: السنه، الشيعه، الدروز، الموارنه، الروم الارثوذكس، الروم الكاثوليك، الارمن الارثوذكس، الارمن الكاثوليك، البروتستانت. يتولي الفصل في المنازعات والقضايا الدينيه، او قضايا الاحوال الشخصيه، القضاء الديني المختص بالنسبه لكل طائفه علي حدي. ان المطالبه بالزواج المدني في لبنان قوبلت بالرفض من قبل رؤساء الطوائف الروحيه حتي الان، ولكن الحكومه تعترف بالزواج المدني الذي انعقد في الخارج. يعيش في بيروت حاليا عدد قليل من اليهود، ولكن في السابق كان هناك نسبه كبيره نسبيا من اليهود تسكن في حي وادي ابو جميل بوسط بيروت، ولا يزال الكنيس اليهودي قائما هناك حتي اليوم. ومن اثار اليهود الباقيه في بيروت ايضا المقبره اليهوديه الواقعه في القسم الشرقي من المدينه، والتي دفن فيها ايضا بعض الجنود الفرنسيين الذين خدموا في لبنان ايام الانتداب.
يؤكد ابن خلدون انه كان الوسيط والمفاوض، لكن عددا من المؤرخين يوردون روايه مخالفه، اذ يقول المقريزي ان من فاوض تيمورلنك هو القاضي تقي الدين ابن مفلح الحنبلي ويؤيده اخرون مثل ابن اياس الذي يقول انهم اختاروا ابن مفلح لاجادته التركيه. غير ان المقريزي يؤكد صله ابن خلدون بالسلطان ويؤكد انه اذن له بالعوده للقاهره فغادر دمشق في رجب سنه 803ه ، واعترضه قطاع طرق فسلبوه ماله الا انه وصل القاهره سالما في السنه نفسها.
لم يصدق الكهنه ما شاهدوه وسمعوه، فلا شهود ولا ادله ولم تدم المحاكمه الا دقائق معدوده، ولم يشعروا الا والقاضي والغلام وقتيبه ينصرفون امامهم، وبعد ساعات قليله سمع اهل سمرقند بجلبه تعلو واصوات ترتفع وغبار يعم الجنبات، ورايات تلوح خلال الغبار، فسالوا فقيل لهم ان الحكم قد نفذ وان الجيش قد انسحب، في مشهد تقشعر منه جلود الذين شاهدوه او سمعوا به.
واكد بن لادن ان امريكا تذبح المسلمين في فلسطين والشيشان وكشمير والعراق، وانه يحق للمسلمين الرد بهجوم انتقامي. وادعي ايضا ان هجمات 11 سبتمبر لم تكن تستهدف النساء والاطفال، ولكن تستهدف رموز القوه العسكريه والاقتصاديه الامريكيه.
توجد مخلفات عسكريه كالدبابات والمدرعات ومخلفات اعتده بعضها ملوث بالاشعاع النووي وذلك بسبب استهدافها بحرب الخليج الثانيه بمقذوفات تحوي اليورانيوم المنضب من قبل الجيش الامريكي، ولا تعلم كميتها، اما بالنسبه للحكومه فتقوم بعزلها بمحاجر بعيده عن تواجد المواطنين لحين النظر بكيفيه التخلص منها، ويشير مركز الوقايه من الاشعاع العراقي انه يوجد 46 موقعا ملوثا بالاشعاع، وقسم منها قريب من مكان سكني المواطنين كموقع المنطقه الصناعيه في طويريج.
في عام 1995، غيرت شركه الانظمه اوراكل اسمها الي اوراكل سميت رسميا اوراكل، ولكن يشار اليها احيانا باسم مؤسسه اوراكل، اسم الشركه القابضه. نشا جزء من النجاح المبكر لشركه اوراكل من استخدام لغه البرمجه سي لتنفيذ منتجاتها. ادي هذا الي تسهيل النقل الي انظمه تشغيل مختلفه يدعم معظمها لغه سي.
تتنوع في العراق الاكلات الشعبيه ومكوناتها وطرق تحضيرها. وتختلف الاكلات العراقيه باختلاف المنطقه الجغرافيه في العراق بحكم تغير البيئه ومواردها. ومن اشهر الاكلات الشعبيه العراقيه:
في اكتوبر 1995 طعن نجيب محفوظ في عنقه علي يد شابين قد قررا اغتياله، لاتهامه بالكفر والخروج عن المله بسبب روايته المثيره للجدل. الجدير بالذكر هنا ان طبيعه نجيب محفوظ الهادئه كان لها اثر كبير في عدم نشر الروايه في طبعه مصريه لسنوات عديده، حيث كان قد ارتبط بوعد مع حسن صبري الخولي (الممثل الشخصي للرئيس الراحل جمال عبد الناصر) بعدم نشر الروايه في مصر الا بعد اخذ موافقه الجامع الازهر. فطبعت الروايه في لبنان من اصدار دار الاداب عام 1962، ومنع دخولها الي مصر رغم ان نسخا مهربه منها وجدت طريقها الي الاسواق المصريه. لم يمت نجيب محفوظ كنتيجه للمحاوله، ولكن اعصابه علي الطرف الايمن العلوي من الرقبه قد تضررت بشده اثر هذه الطعنه. كان لهذا تاثير سلبي علي عمله، حيث انه لم يكن قادرا علي الكتابه سوي لبضع دقائق يوميا. وفيما بعد اعدم الشابان المشتركان في محاوله الاغتيال رغم تعليقه بانه غير حاقد علي من حاول قتله، وانه يتمني لو انه لم يعدما. وخلال اقامته الطويله في المستشفي زاره محمد الغزالي، والذي كان ممن طالبوا بمنع نشر اولاد حارتنا، وعبد المنعم ابو الفتوح، وهو القيادي السابق في حركه الاخوان المسلمين، وهي زياره تسببت في هجوم شديد من جانب بعض المتشددين علي ابو الفتوح.
لتاثرها بالحركات الثوريه في مختلف انحاء اوروبا وخصوصا الثوره الناجحه ثوره 1848 في فرنسا والتي اسست الجمهوريه قامت ثوره في عام 1848 في الولايات الالمانيه.
كان واضعو ميثاق الجامعه واعين لتصريحاتهم السابقه الداعمه فلسطينيون، ولذا كانوا مصممين علي ادراج فلسطين ضمن الجامعه منذ تاسيسها. فقد اعلنت وثيقه مرفقه للميثاق الاتي:
يقصد باداره المياه المفهوم الشامل المتعلق باداره الموارد المائيه من حيث التخطيط والتطوير والتوزيع بالشكل الامثل بشكل يوافق نهج الترشيد في الاستهلاك واسلوب التعامل مع الازمات ونقص الموارد وتلوث المياه. كما يمكن التوسع في مفهوم الاداره ايضا بحيث يشمل مراعاه الظروف البيئيه التي تؤمن حدوث دوره المياه في الطبيعه ودوره الاستهلاك البشريه علي افضل وجه. تتولي الهيئات الحكوميه المختصه عاده مسؤوليه وضع اليات ناظمه لتنقيه المياه ومعالجتها وتوزيعها الي المنازل في المدن عبر شبكات، والتي يتم ضبط معدل الاستهلاك الفردي او الصناعي للماء فيها عن طريق عدادات، والتي تفيد في معرفه كلفه الاستهلاك مقابل خدمه التمديد. كما تتولي تلك الهيئات ايضا مسؤوليه تصريف المياه بانشاء مجاري مخصصه لنقلها، بالاضافه الي انشاء محطات مخصصه لمعالجتها.
تحت ضغوط عسكريه وسياسيه من حاكم ولايه بغداد العثمانيه مدحت باشا وافقت عائله ال ثاني الحاكمه علي الخضوع للحكم العثماني في عام 1871م. فرضت الحكومه العثمانيه اجراءات الاصلاح (التنظيمات العثمانيه) المتعلقه بالضرائب وتسجيل الاراضي لادماج هذه المناطق بالكامل في الامبراطوريه. علي الرغم من رفض القبائل المحليه واصل ال ثاني دعم الحكم العثماني. ومع ذلك سرعان ما ركدت العلاقات القطريه العثمانيه وفي عام 1882م عانوا من مزيد من النكسات عندما رفض العثمانيون مساعده ال ثاني في حملتهم لتحرير الخور التي تحتلها ابوظبي. بالاضافه الي ذلك دعم العثمانيون التابع العثماني محمد بن عبد الوهاب الذي حاول ان يحل محل ال ثاني كقائم مقام قطر في عام 1888م. ادي ذلك في نهايه المطاف الي ثوره ال ثاني ضد العثمانيين الذين يعتقد انهم كانوا يسعون الي السيطره علي شبه الجزيره. استقال قائم مقام وتوقفوا عن دفع الضرائب في اغسطس 1892م.
خضعت اتفاقيه سايكس بيكو لبعض التعديلات بسبب انسحاب روسيا من معسكر الحلفاء، فتنازلت فرنسا عن حصتها في الاناضول للدوله التركيه الفتيه، واستعاضت عنها بلبنان وسوريا، بعد ان اسقطت جيوشها الحكم العربي الذي قام في البلاد برئاسه الملك فيصل الاول بن الشريف حسين، كذلك اخضعت بريطانيا فلسطين والاردن وكامل العراق لسيطرتها المباشره، وفتحت باب الهجره امام اليهود للانتقال الي فلسطين، فهاجر قسم كبير من يهود العالم العربي واوروبا الشرقيه الي هناك. استمر الحكم الفرنسي والبريطاني للشام والعراق قرابه العقدين من الزمن، وفي نهايه المطاف انسحبت الجيوش الاوروبيه من تلك البلاد، وفي تلك الفتره حشد العرب جيوشهم لقتال اليهود في فلسطين بعد ان اعلن هؤلاء قيام دوله اسرائيل، فانتصر العرب في بادئ الامر، لكن اليهود عادوا وهزموا الجيوش العربيه هزيمه منكره في سنه 1948 بعد ان تدفقت عليهم المساعدات العسكريه الاوروبيه. ابرمت الدول العربيه المجاوره لاسرائيل هدنه معها في سنه 1949 استمرت حتي اواخر عقد الستينيات من القرن العشرين، عندما عاد العرب واسرائيل لمحاربه بعضهما البعض. انتصرت اسرائيل في حرب سنه 1967 علي العرب، وضمت خلال السنوات القليله التاليه عده اقسام من الدول المجاوره لها، مثل شبه جزيره سيناء ومرتفعات الجولان وجنوب لبنان، لكنها عادت وخسرت معظمها تدريجيا في حروب لاحقه مع مصر وسوريا ولبنان.
المعلقات من اشهر ما كتب العرب في الشعر وسميت معلقات. وقد قيل لها معلقات لانها مثل العقود النفيسه تعلق بالاذهان. ويقال ان هذه القصائد كانت تكتب بماء الذهب وتعلق علي استار الكعبه قبل مجيء الاسلام، وتعد هذه القصائد اروع ما قيل في الشعر العربي القديم وانفسه؛ لذلك اهتم الناس قديما بها ودونوها وكتبوا شروحا لها، وهي عاده ما تبدا بذكر الاطلال وتذكر ديار محبوبه الشاعر وكانت سهله الحفظ وتكون هذه المعلقات من محبته له شعاره الخاص.
كانت اللغه الفارسيه هي اللغه الرسميه والمعتمده في العراق منذ سقوط الدوله البابليه عام 539 ق.م الي مجيئ الفتح الاسلامي باستثناء فترات قصيره خضع فيها العراق لاحتلال الاغريق ثم الرومان. وكانت قريه بغداد الاصليه قائمه اثناء الحكم الساساني للعراق. وهكذا جاء اقدم المؤرخين الذين تطرقوا الي اسم مدينه بغداد مثل المقدسي وابن رسته بتفسيرات مستمده من اللغه الفارسيه لاسم بغداد. وقد ترددت تلك التفسيرات في كتب المؤرخين اللاحقين. واكثر هذه التفسيرات شيوعا هو القائل ان (باغ) تعني بستان بالفارسيه و (داد) تعني عطيه، فيكون معني الاسم (البستان العطيه)، او (باغ) اسم صنم او شيطان و (داد) عطيه او هبه فيكون المعني (عطيه الصنم). وقد قرب بعض المعاصرين المعني فقال انها تعني (هبه الله). فلا غرابه في ان البكري (ت 487 هجري) قد ضمن اسم بغداد في مصنفه المعروف باسم معجم ما استعجم لانه عد الاسم اعجميا واردفه بمعناه العربي.
استلم الرئيس صدام حسين الحكم في عام 1979. وسرعان ما ادخل البلاد في حرب مع ايران دامت ثماني سنوات ابتداء من عام 1980. ولم تدم فتره السلم الا عامين حتي غزي الكويت عام 1990، لتبدا حرب الخليج الثانيه علي العراق بقياده قوات التحالف. وقد تم تدمير الكثير من البني التحتيه للعاصمه بغداد من طرق وجسور وحتي محطات توليد الكهرباء. كما تم بعدها فرض حصار اقتصادي علي العراق دام لمده 13 عام حتي سقوط حكم حزب البعث في العراق عام 2003.
. يشتكي البعض من انه لا يمكن التحقق من برنامج الحاسوب بشكل صحيح ، (في اشاره الي اثبات هاكين - ابل لنظريه الالوان الاربعه).
منطقه السهول: تشمل الاراضي الشبه الجبليه (المتموجه) وقسما من الاطراف الشرقيه للسهل الرسوبي، وتتكون معظم نباتاتها من الحشائش، وبعض النباتات البصليه والشوكيه.
في 2012 قامت السلطه بشن حمله اعتقالات واسعه علي عدد كبير من المثقفين والناشطين وصل العدد قرابه 40 مواطن وكانت ابرز التهم المساس بذات السلطان والتجمهر من اجل التحريض وتراوحت الاحكام بين 6 اشهر وسنه ونصف. في 10 10 2013 صدر حكم علي البرلماني السابق د. طالب المعمري بالسجن 4 سنوات بتهمه التحريض للنيل من مكانه الدوله وتهمه التجمهر من اجل الاخلال بالنظام العام. في 8 مارس 2014 حكمت المحكمه الابتدائيه علي الناشط سعيد جداد (ابوعماد) وقضت بمعاقبته بالسجن لمده ثلاث سنوات بتهمه النيل من هيبه الدوله، والتحريض علي التجمهر، واستخدام الشبكه المعلوماتيه في نشر ما من شانه المساس بالنظام العام. في 17 يوليو 2015 خرج الكاتب محمد الفزاري رئيس تحرير مجله موطن من عمان كلاجئ سياسي الي بريطانيا بعد ما حجزت السلطه وثائقه الشخصيه، الجواز والبطاقه، لاكثر من 8 اشهر وتعرضه للضغوطات والسجن لاكثر من مره سبقه في هذه الخطوه الناشط خلفان البدواوي والكاتب نبهان الحنشي مدير المرصد العماني لحقوق الانسان.
بعد الهجوم، هرب يوسف الي باكستان، ومنها الي مانيلا. وهناك بدا في التخطيط ل عمليه بوجينكا ، التي خطط فيها لتفجير عشر طائرات امريكيه في وقت واحد، ولاغتيال البابا يوحنا بولس الثاني والرئيس الامريكي بيل كلينتون، ولاصطدام طائره خاصه في مقر وكاله المخابرات المركزيه الامريكيه. وقد اعتقل يوسف في باكستان في وقت لاحق.
وفي بدايه السبعينات، امر صدام بانشاء برنامج اسلحه نوويه سريه، وفي سنه 1976م اشتري العراق مفاعل نووي من طراز ( )، وكان المفاعل معد لاغراض نوويه بحثيه سلميه، وقام الخبراء العراقيون والفرنسيون بادامته، ولكن اسرائيل شكت بدوافع العراق، وقالت انه يستخدم لصناعه اسلحه نوويه، وفي 7 حزيران يونيو 1981م، هاجمت اسرائيل المفاعل بشكل مفاجئ بسرب طائرات اف-16 وبمرافقه من قبل طائرات اف-15 ايغل، المنطلقه من قاعده سيناء (والتي كانت تحت السيطره الاسرائيليه انذاك)، وعبر اراضي المملكه السعوديه ووصولا للعراق، ودمرت المفاعل النووي (المسمي بمفاعل تموز 1 وتموز 2) قيد الانشاء علي بعد 17 كيلومتر من جنوب شرق بغداد، وقصفت المنشات النوويه العراقييه بشده في حرب الخليج الثانيه، وتلتها فتره التفتيش علي المنشات النوويه من قبل المفتشين الدوليين، ومرت بمراحل منعهم والسماح لهم بالتفتيش، وتعرضت المنشات النوويه لاضرار وسرقه في حرب الخليج الثالثه وبعدها.
خلال الفتره الممتده بين عامي 568 و569 للميلاد، خرج ابرهه الاشرم الحبشي، حاكم اليمن من قبل مملكه اكسوم الحبشيه، الي الحجاز قاصدا مدينه مكه بهدف تدمير الكعبه، ليجبر العرب، وعلي راسهم قبيله قريش، علي الذهاب الي كنيسه القليس التي بناها وزينها في اليمن، ورغب ان يجعل الناس يحجون اليها، ولكن العرب لم يهتموا بها بل استمروا يتوافدون علي الكعبه بافواج عظيمه، بل وصل بهم الحال الي ان خرج رجل من النساه من قبيله كنانه حتي اتي كنيسه القليس في صنعاء فاحدث فيها، الامر الذي اثار غضب ابرهه الاشرم الحبشي الذي حلف علي ان يزيل الكعبه ليحول نظر الناس الي كنيسته في اليمن، فسار علي راس جيش عرمرم تتقدمه بضعه افيال مدربه علي هدم الابنيه، ولما بلغ خبر حجم الجيش اهل مكه، هربوا واحتموا بالجبال المحيطه بها، ووفقا للمعتقد الاسلامي، فان الجيش الحبشي لما وصل بالقرب من الكعبه، رفضت الافيال السير والتقدم وتسمرت في ارضها علي الرغم من تعرضها للضرب والنحر، وعندها ظهرت اسراب طيور كبيره في السماء تحمل في مناقيرها حجاره من نار ملتهبه وراحت تلقي هذه الحجاره علي جيش ابرهه حتي مات كل جنوده واستحالوا كطعام اكلته البهائم ثم اخرجته وجففته الشمس. عرف هذا العام باسم عام الفيل في التاريخ العربي، وفيه كانت ولاده محمد بن عبد الله بن عبد المطلب ال هاشم، نبي الاسلام، قرابه عام 570.
جذب مواهب افضل: تجذب اصحاب المواهب من كل مكان ليقوموا باظهار موهبتهم؛ لان المصادر المفتوحه تسمع للجميع بالتحديث والاضافه عليها.
علي الرغم من ان اللغه العربيه هي لغه عمان الرسميه، وهناك من الناطقين بلهجات مختلفه، وكذلك البلوشيه (لغه البلوش من بلوشستان الغربيه من باكستان وشرق ايران)، وجنوب افغانستان او الفروع من جنوب الجزيره العربيه، وبعض المتحدرين من البحاره السنديه. تحدث ايضا في عمان هي لغات ساميه بعيده فقط تتعلق العربيه، ولكن يرتبط ارتباطا وثيقا لغات ساميه في اريتريا واثيوبيا. كما ان اللغه السواحيليه والانجليزيه تحدث علي نطاق واسع في البلاد بسبب العلاقات التاريخيه بين عمان وزنجبار وقد تم الربط بين اللغتين تاريخيا. اللغه السائده الاصليه هي لهجه من اللغه العربيه والبلد كما اعتمدت اللغه الانجليزيه كلغه ثانيه. تقريبا كل العلامات وتظهر في كتابات باللغتين العربيه والانجليزيه. وهناك عدد كبير ايضا يتحدث الارديه، وذلك بسبب تدفق المهاجرين الباكستانيين خلال اواخر عام 1980 وعام 1990.
في 6 سبتمبر 2010، اعلنت شركه اوراكل ان مارك هيرد، الرئيس التنفيذي السابق لشركه هوليت-باكارد، سيحل محل تشارلز فيليبس، الذي استقال من منصب الرئيس المشارك لشركه اوراكل. في بيان رسمي ادلي به لاري اليسون، اعرب فيليبس سابقا عن رغبته في الانتقال من الشركه. طلب اليسون من فيليبس الاستمرار في دمج شركه صن ميكروسيستمز . في بيان منفصل بشان الانتقال، قال اليسون: لقد قام مارك بعمل رائع في اتش بي واتوقع ان يقوم بعمل افضل في شركه اوراكل. لا يوجد مسؤول تنفيذي في عالم تكنولوجيا المعلومات مع خبره اكثر من مارك.
واند لابز: في 17 يونيو 2016 استحوذت مايكروسوفت علي دون الاعلان عن قيمه الصفقه. وهي شركه تتخصص في تطوير تطبيقات التراسل.
النظام التربوي اللبناني نظام حر بحسب الدستور اللبناني. والتعليم الزامي لجميع اللبنانيين للسنوات التسع الاولي من الدراسه الاساسيه. ويوجد في لبنان ثلاث مراحل تعليميه:
في 10 ديسمبر 2020، عقدت اداره الغذاء والدواء الامريكيه ( ) اجتماعا للجنه الاستشاريه لمناقشه ترخيص اللقاح. صوتت لجنه مستقله باغلبيه 17 صوتا مقابل 4 اصوات لدعم موافقه اداره الغذاء والدواء علي اللقاح. وفي نفس اليوم، وافقت السعوديه علي اللقاح، لتصبح رابع دوله تفعل ذلك. في اليوم التالي، 11 ديسمبر 2020، اصبحت الولايات المتحده رسميا الدوله الخامسه التي توافق علي استخدام لقاح كوفيد-19 من شركه بيوانتك. منحت اداره الغذاء والدواء ( ) تصريح الاستخدام في حالات الطوارئ ( ) وبموجب اتفاقيه الولايات المتحده مع شركه فايزر، وافقت شركه فايزر علي التوزيع الاولي ل 2.9 مليون جرعه علي اساس فوري و 100 مليون جرعه حتي مارس 2021، مع توفير الولايات المتحده اللقاح مجانا الي الجمهور. في 14 ديسمبر 2020، اصبحت سنغافوره واحده من اوائل الدول في اسيا التي وافقت علي اللقاح من خلال هيئه العلوم الصحيه.
في ذاك الوقت كانت نظم التشغيل دائما ما تكتب بلغه التجميع، والمعروف ان لغه التجميع تختلف تماما من معالج لاخر. اي ان البرنامج او نظام التشغيل المكتوب بلغه الاله للمعالج بنتيوم 4 مثلا لن يعمل علي معالج ( ) ولا غيره. وبالتالي لم تكن انظمه التشغيل ولا البرامج في ذلك الوقت تتطور بسرعه.
تميز العصر البرونزي (1500-500 قبل الميلاد) والعصر الحديدي (500 ق.م- 1200 م) باتصالات واسعه مع الثقافات الاخري في المنطقه الفينوسكانديه والبلطيق. لا يوجد اجماع حول بدايه استخدام اللغات الفينيه الاوغريه واللغات الهندواوروبيه في منطقه فنلندا المعاصره. في بدايات الالفيه الميلاديه الاولي، استخدمت الفنلنديه المبكره علي الاقل في المستوطنات الزراعيه في جنوب فنلندا، بينما انتشر السكان المتحدثون بلغه سامي في معظم انحاء البلاد.
يشتهر العراق ببيئه سياحيه متنوعه، حيث تشكل السياحه البيئيه جزءا كبيرا من السياحه العامه في العراق، فحتي وقت قريب وقبل اندلاع حرب الخليج الثالثه، كان العراق محط انظار سياح البيئه الذين كانوا ياتون من مختلف دول العالم، وخاصه الدول المجاوره، لممارسه هواياتهم في صيد الطيور، وخاصه صيد الصقور، هذه الهوايه التي بدات في العراق اوائل القرن العشرين علي ايدي الصيادين العراقيين في المناطق الوسطي والجنوبيه من البلاد، ومن المناطق الترفيهيه ببغداد: حديقه الزوراء، وجزيره بغداد السياحيه، وتوجد عده بحيرات واهوار في العراق، حيث تعد معلما سياحيا منها: بحيره الحبانيه، وبحيره دوكان، وبحيره دربندخان، وبحيره الثرثار، وبحيره ساوه، وهور الحمار، وهور الحويزه، وهور الجبايش. كما يعد شمال العراق منطقه زاخره بطبيعتها المتنوعه، والمصائف ومنها مصيف صلاح الدين، ومصيف شقلاوه، ومصيف حاج عمران، ومصيف زاويته، ومصيف سولاف، ومصيف سواره توكا، ومصيف سرسنك، ومصيف ارادن، ومصيف العماديه، ومصيف سرنجار، ومصيف احمد اوه، وشلالاتها مثل شلال كلي علي بك، وشلالات بيخال وغيرها.
و في ايلول 1917 دخلت القوات البريطانيه المدينه اثناء الحرب العالميه الاولي وقد دخلتها القوات الامريكيه عام 2003 بعد احتلال بغداد.
كجزء من اعاده تنظيم كبيره لممتلكات بي بي سي تم نقل عمليه بي بي سي نيوز باكملها من مركز الاخبار في مركز تلفزيون بي بي سي الي دار البث المجدده لانشاء ما يوصف بانه احد اكبر مراكز البث المباشر في العالم . وانتقلت قناه بي بي سي نيوز وبي بي سي وورلد نيوز الي المبني في اوائل عام 2013. يعد بيت البث الان ايضا موطنا لمعظم محطات الاذاعه الوطنيه التابعه لهيئه الاذاعه البريطانيه (بي بي سي)، وخدمه الاذاعات العالميه لهيئه الاذاعه البريطانيه، حيث تضمن الجزء الاكبر من هذه الخطه هدم التمدين بعد الحرب لبناء وانشاء ملحق وقد صممه السير ريتشارد ماك كورماك من، وقد ركزت هذه الخطوه عمليات في لندن، مما سمح لها ببيع .
وانشا بما يعرف ببيت الحكمه في بغداد وزودها باعداد كبيره من الكتب والمؤلفات من مختلف بقاع الارض. وكانت تضم غرفا عديده تمتد بينها اروقه طويله، وخصصت بعضها للكتب، وبعضها للمحاضرات، وبعضها الاخر للناسخين والمترجمين والمجلدين. كما تمت في عهده اول ترجمه الي العربيه لاشهر كتاب علمي عرف في التاريخ وهو كتاب الاصول (الاركان) في الهندسه والعدد لاقليدس ، وتطورت العلوم خصوصا الفيزياء الفلكيه والتقنيه، وابتكرت عدد من الاختراعات كالساعه المائيه. كما انشئ في عهده اول مصنع للورق ببغداد سنه 795 م وصار سوق الوراقين لاحقا الذي يضم مئات الحوانيت التي تبيع السلع الورقيه الفاخره مفخره عاصمه العباسيين وكان ورق بغداد يقدر تقديرا عاليا في المنطقه حتي ان بعض المصادر البيزنطيه تسمي الورق بصحف بغداد ( ) في ربط مباشر بينه وبين مدينه بغداد
العراق مثل بلدان المنطقه العربيه، التي تعتبر كغيرها من بلدان العالم النامي، لا تتحمل سوي قدر قليل من المسؤوليه التاريخيه في ظهور مشكله تغير المناخ (حوالي 5 فقط من انبعاث غازات الدفيئه بالنسبه للمنطقه العربيه وحوالي 0,21 بالنسبه للعراق فقط الا ان هذه النسبه اخذه بالتزايد في ظل التنميه الصناعيه والاقتصاديه وبغياب استخدام التقنيات النظيفه ووسائل الانتاج الانظف ومصادر الطاقه المتجدده)، ولعل الاثر الاكبر لتغير المناخ في المنطقه العربيه، يتمثل في تهديده للامن الغذائي، نتيجه تراجع الموارد المائيه، وتقلص الانتاج الزراعي، وتدهور الغطاء النباتي، وفقدان التنوع البايولوجي، كما يشكل تغير المناخ تهديدا لاستثمارات اقتصاديه حيويه في المناطق المختلفه، وخاصه في المناطق الساحليه، فضلا عن التداعيات الاجتماعيه والصحيه وانتشار الامراض وتفاقم الاوبئه.
حريه التوزيع باي طريقه بينما البرامج المجانيه لا تضمن لك سوي مستوي واحد او مستويين من هذه الحريات حريه الاستخدام واحيانا حريه التوزيع.
في 2 ديسمبر 2010 فازت قطر بمحاولتها استضافه كاس العالم لكره القدم 2022 علي الرغم من انها لم تكن مؤهله للحصول علي نهائيات كاس العالم لكره القدم. يخطط المنظمون المحليون لبناء 9 ملاعب جديده وتوسيع 3 ملاعب موجوده لهذا الحدث. تم استقبال منتخب قطر في بطوله كاس العالم 2022 بحماس في منطقه الخليج العربي حيث كانت المره الاولي التي يتم فيها اختيار دوله في الشرق الاوسط لاستضافه البطوله. غير ان العطاءات قد اثارت جدلا كبيرا بما في ذلك ادعاءات الرشوه والتدخل في التحقيق في الرشوه المزعومه. كما اعترضت جمعيات كره القدم الاوروبيه علي كاس العالم 2022 الذي يقام في قطر لعده اسباب من تاثير درجات الحراره العاليه علي اللياقه البدنيه للاعبين الي الاضطراب الذي قد يسببه في تقويم بطولات الدوريات الاوروبيه المحليه اذا كان من المقرر اعاده جدوله الحدث وفي مايو 2014 اتهم مسؤول كره القدم القطري محمد بن همام بدفع مبلغ 3 ملايين جنيه استرليني للمسؤولين مقابل دعمهم لعطاء قطر. ومع ذلك فان تحقيق الفيفا في عمليه المناقصه في نوفمبر 2014 ابعد قطر عن ارتكاب اي مخالفه.
وكانت استونيا مركز عبور هامه منذ فتره العصور الوسطي. موقع البلاد الجغرافي مواتيه، الي جانب بنيتها التحتيه الناميه، يتيح فرصا جيده لجميع وسائل النقل والانشطه ذات الصله اللوجستيه. النقل بالسكك الحديديه تسيطر علي قطاع الشحن وعلي متنها 70٪ من جميع السلع، علي المستويين المحلي والدولي.
وفقا لناشر مجله مجله هاربر جون ماك ارثر، سحبت شركه فايزر ما قيمته ما بين 400 الف دولار ومليون دولار من الاعلانات من مجلتهم بعد مقال غير ممتع عن دواء الاكتئاب.
وخلال عام 2013 صعدت الجماعات المسلحه السنيه من الهجمات التي تستهدف السكان الشيعه في العراق في محاوله لتقويض الثقه في الحكومه التي يقودها نوري المالكي. وبعد انتخابات غير حاسمه اجريت في نيسان ابريل 2014، خدم نوري المالكي كرئيس حكومه تصريف اعمال ، وفي 4 يونيو من سنه 2014 احتل المتمردون الذين ينتمون الي تنظيم داعش ( ) الارهابي باحتلال مساحات واسعه من الاراضي العراقيه بما في ذلك العديد من المدن العراقيه الرئيسيه، مثل تكريت والفلوجه والموصل وادي ذلك الي نزوح مئات الالاف داخليا وسط تقارير عن الفظائع التي ارتكبها التنظيم.
في العام 1985م انتجت مايكروسوفت النسخه الاولي من نظام تشغيل ويندوز 1.0، والذي استخدم واجهه التطبيق الرسوميه ( ) المستوحاه من نظام ( ) بالاضافه لبعض اجزاء الواجهه المتوفره في نظامي ابل ليزا، وماك (وقد سمحت شركه ابل للحاسوب لمايكروسوفت باستخدام هذه الاجزاء بناء علي اتفاق جري بين الشركتين). وكان هذا النظام بديلا لنظام التشغيل ام اس-دوس ومنافسا لانظمه التشغيل الاخري المتوفره في السوق. مكن هذا النظام الجديد المستخدمين من استخدام مؤشر الفاره ( )، والتنقل بين عده نوافذ في نفس الوقت، مع احتوائه علي عده تطبيقات مثل: برنامج المفكره ( )، وتقويم سنوي، وساعه، وبرنامج الاله الحاسبه، بالاضافه لامكانيه تفعيل نظام التشغيل ام-اس دوس.
1973 - انقلاب عسكري في تشيلي بقياده قاده الجيش وعلي راسهم اوغستو بينوشيه يطيح بالرئيس سلفادور اليندي، وادي الانقلاب الي مقتله بظروف غامضه في القصر الجمهوري المحاصر.
وضعت الازمه بي بي سي في موقف حساس، فمن ناحيه كان ريث مدركا تماما ان الحكومه قد تمارس حقها في الاستيلاء علي بي بي سي في اي وقت باعتبارها ناطقا باسم الحكومه اذا خرجت بي بي سي عن الخط، ولكن من ناحيه اخري كان حريصا علي الحفاظ علي ثقه الجمهور من خلال الظهور علي انها تتصرف بشكل مستقل، وكانت الحكومه منقسمه حول كيفيه التعامل مع بي بي سي ولكن انتهي الامر بالثقه في ريث التي عكست معارضتها للاضراب موقف رئيس الوزراء. وعلي الرغم من ان ونستون تشرشل علي وجه الخصوص اراد ان يقود هيئه الاذاعه البريطانيه بي بي سي لاستخدامها لافضل ميزه ممكنه حيث كتب ريث ان حكومه ستانلي بالدوين ارادت ان تكون قادره علي القول انهم لم يستوليوا علي بي بي سي لكنهم يعرفون ذلك يمكنهم الوثوق بنا الا نكون محايدين حقا . وهكذا منحت هيئه الاذاعه البريطانيه مساحه كافيه لمتابعه اهداف الحكومه الي حد كبير بالطريقه التي تختارها، واثارت التغطيه الناتجه لوجهه نظر المهاجم والحكومه اعجاب الملايين من المستمعين الذين لم يكونوا علي درايه بان رئيس الوزراء قد بث الي الامه من منزل ريث باستخدام احدي اللقطات الصوتيه لريث التي تم ادخالها في اللحظه الاخيره، او ان هيئه الاذاعه البريطانيه قد حظرت البث من حزب العمال وتاخر نداء السلام من قبل رئيس اساقفه كانتربري. وقد اطلق مؤيدو الاضراب علي بي بي سي اسم لشركه البريطانيه، واعلن ريث بنفسه نهايه الاضراب الذي اشار اليه بتلاوه من القدس لبليك مشيرا الي ان انجلترا قد انقذت.
نشطت حركه المصارف بسبب الازدهار الاقتصادي خلال فتره الستينات واوائل السبعينات، فبعد ان كان عدد المصارف لا يزيد عن عشره بعد الاستقلال، ارتفع في فتره الازدهار الي قرابه المئه، وقد اختيرت مدينه بيروت سنه 1974 مركزا لاتحاد المصارف العربيه، وتشجيعا لهذا القطاع الاقتصادي، اقرت الحكومه قانون السريه المصرفيه امله في اجتذاب الودائع الكبيره من لبنان والبلاد العربيه، وقد اعطت هذه السياسه ثمارها وظهرت نتائجها في المبالغ الطائله التي اودعت في المصارف اللبنانيه في بيروت، والتي بلغت في بعض الاوقات ما يزيد عن 6 مليارات ليره. ومن المصارف التي تتخذ من بيروت مقرا رئيسيا لها: بنك بيروت، بنك بلوم، بنك بيبلوس، بنك عوده، بنك لبنان والمهجر، بالاضافه لعدد من البنوك المشتركه مع بعض الدول العربيه مثل البنك اللبناني الكويتي والبنك اللبناني المصري، وغير العربيه كالبنك اللبناني الكندي، كما توجد بعض الفروع لمصارف اوروبيه مثل البنك البريطاني ( ).
احتلت اوراكل المرتبه 82 في قائمه فورتشين 500 لعام 2018 لاكبر الشركات الامريكيه من حيث اجمالي الايرادات. وفقا ل بلومبيرغ ال بي، تبلغ نسبه رواتب الرئيس التنفيذي لشركه اوراكل الي الموظفين 1,205: 1. بلغت تعويضات الرئيس التنفيذي في عام 2017 مبلغ 108295.023 دولارا. اوراكل هي واحده من ارباب العمل المعتمدين لدي جمعيه المحاسبين القانونيين المعتمدين (مؤسسه مؤهله للتبرعات) وكان متوسط معدل تعويض الموظفين 89887 دولارا.
وضع القانون الالماني بشان التامين الصحي العام ( ) الاتفاق الاطاري للجنه. احدي اهم المهام هي تحديد العلاجات والاجراءات التي يجب ان تدفعها التامينات بموجب القانون، ومبدا هذه القرارات هو ان كل علاج واجراء يجب ان يكون مطلوبا واقتصاديا وكافيا ومناسبا. وبالمقارنه مع المعايير الدوليه، تقدم المانيا افضل واجود علاج طبي ممكن مترافقا باحسن النصائح الوقائيه واعاده التاهيل. ويرجع احتلال هذا المركز القيادي الي وجود شبكه فريده تضم العلوم الطبيه والبحث العلمي والصناعه والعلاج الطبي في كل انحاء البلاد. وتعد هذه الشبكه المتكامله السبب الذي يجذب كل سنه عشرات الالاف من المرضي من خارج المانيا للقدوم الي المستشفيات الالمانيه للاقامه بها او الخضوع للعلاج في عياداتها الخارجيه.
لينكس () ويسمي ايضا (جنو لينكس) هو نظام تشغيل حر ومفتوح المصدر شبيه بيونكس. بسبب تطوره في اطار مشروع جنو، يتمتع لينكس بدرجه عاليه من الحريه في تعديل وتشغيل وتوزيع وتطوير اجزائه، ويصنف ضمن عائله اشباه يونكس الي جانب انظمه اخري بعضها مملوك مثل سولاريس، وبعضها حر (مفتوح المصدر) مثل اوبن سولاريس وفري بي اس دي.
في 7 اغسطس 2015 قتلت طالبان حوالي 50 شخصا في كابول. وفي اغسطس 2017 ردا علي خطاب معاد للرئيس الامريكي ترامب، قال متحدث باسم طالبان بانهم سيواصلون القتال لتحرير افغانستان من الغزاه الامريكيين. وفي يناير 2018 قتل انتحاري من طالبان اكثر من 100 شخص في كابول باستخدام قنبله في سياره اسعاف.
وفي 2010 زعم تقرير صادر عن مؤسسه بريطانيه رائده ان جهاز المخابرات الباكستاني لا يزال حتي يومنا هذا علي صله قويه مع طالبان في افغانستان. وذكر التقرير الذي نشرته كليه لندن للاقتصاد بان الوكاله لديها سياسه رسميه لدعم طالبان. وقالت ان وكاله الاستخبارات الباكستانيه توفر التمويل والتدريب لطالبان، وان للوكاله ممثلين في ما يسمي ب مجلس شوري كويتا مجلس قياده طالبان.
وكان ينظر الي هذه المعاهده في المانيا باعتبارها مهينه واستمرارا للحرب بوسائل اخري وبسبب قسوتها فانها كثيرا ما يستشهد علي انها سهلت في وقت لاحق بروز النازيه في المانيا.
في نهايه 2008 كانت طالبان تجري محادثات لقطع جميع العلاقات مع القاعده. في يوليو 2012 صرح قائد مجهول رفيع المستوي في طالبان ان شعبنا يعتبر القاعده وباء ارسل الينا من السماء. حتي ان البعض استنتج ان القاعده هم في الواقع جواسيس لامريكا. في الاصل طالبان كانت ساذجه وجاهله بالسياسه ورحبت بالقاعده في منازلها، لكن القاعده اساءت الي ضيافتنا . ومضي في الادعاء بان حوالي 70٪ من طالبان غاضبون من القاعده، وكشف عن العلاقه الجليديه بين المجموعتين.
يري البعض ان الانباط قد استولوا علي الحجر سنه 65 ق. م، الي ان وصلوا الي تيماء، ثم قطعوا كل اتصال للحيانيين بالبحر، فاستولوا علي ميناء لوكي كومه التابع للحيانيين، واحاطوا بهم من جميع الجهات، ويعتقد ان الطريق التجاري قد تغير اتجاهه بفعل النبطيين في جنوب الحجر، فكان يمر علي مسافه 7 كم الي الشرق من واحه ديدان القديمه، ثم اخضعوها لنفوذهم. عاد حكم اللحيانيين مره اخري بعد سقوط البتراء علي ايدي الرومان سنه 106م، والذين مدوا نفوذهم الي منطقه تبعد عشره كيلو مترات الي الشمال من ديدان.
عندما نجحت هذه الكائنات في اقامه مستعمراتها في البحر الابيض المتوسط، وبدات تنافس الكائنات الاصليه لتحل محلها فتصبح الكائنات المجتاحه الغريبه ، لانها مسؤوله عن التغيير والتهديد للتنوع البيولوجي الاصلي. وفي اطار اتفاقيه التنوع البيولوجي ( )، تشير المقدمه للدلاله علي ان انتقال الكائنات الغريبه خارج نطاقها الطبيعي (الماضي او الحاضر) بسبب صنع البشر، بصفه مباشره او غير مباشره. وفي السنوات الاخيره، اثارت علماء الاحياء البحريه مخاوف من اعلان الحكومه المصريه عن عزمها لتعميق وتوسيع قناه، وان مثل هذا العمل لن يؤدي الا غزو كائنات البحر الاحمر لبحر الابيض المتوسط، وتسهل القناه لعبور كائنات اضافيه.
اي بعد مرور ما يقارب ثماني سنوات علي الحرب الاهليه، تم تصنيف دمشق علي انها المدينه الاقل ملاءمه للعيش في العالم، من قبل وحده الاستخبارات الاقتصاديه.
وضعت حكومه المستشار غيرهارد شرودر عام 1999 تعريفا ذا اساس جديد للسياسه الخارجيه الالمانيه من خلال المشاركه في عمليه صناعه القرار ضمن حلف شمال الاطلسي فيما يتعلق بحرب كوسوفو؛ حيث اقدمت المانيا علي ارسال قوات الي جبهه القتال في خطوه هي الاولي من نوعها منذ انتهاء الحرب العالميه الثانيه عام 1945. يربط حكومتي المانيا والولايات المتحده تحالف سياسي وثيق. وقد وضعت خطه مارشال عام 1948 والعلاقات الثقافيه القويه رابطه قويه بين البلدين، علي الرغم من ان شرودر كان من المعارضين لحرب العراق مما تسبب ببعض البرود النسبي في العلاقات الالمانيه الامريكيه كما ان البلدين مترابطان اقتصاديا: 8.8٪ من الصادرات الالمانيه متجهه الي الولايات المتحده و 6.6٪ من الواردات الالمانيه تنبع من الولايات المتحده.
مع قله الموارد المائيه واضطرار الدول الناميه الي تصدير المنتجات الزراعيه التي استخدمت المياه العذبه لريها؛ ظهر مفهوم الماء الافتراضي، وهو الكميه المستهلكه من المياه لانتاج محصول زراعي معين. علي سبيل المثال يتطلب 1600 متر مكعب من الماء وسطيا لانتاج طن واحد من القمح. يفيد هذا المفهوم في ضروره معرفه اختيار نوع المحاصيل الزراعيه وتصنيفها الي التي ينبغي زراعتها وتصديرها والتي ينبغي استيرادها.
ارتبط العمانيون باصول عربيه عريقه والثابت انه حدثت هجره عربيه كبيره في العصور التاريخيه الاولي من شمال شبه الجزيره العربيه الي عمان وسواحلها وذلك بسبب الجفاف في شبه الجزيره العربيه ولا يعرف بالضبط تاريخ هذه الهجره وهل كانت هجره كبيره واحده او علي دفعات وهؤلاء المهاجرون ينتسبون الي قبائل نزار وهم العدنانيون عرب الشمال.
شكل التخطيط المدني القديم لعمان تحديا لمواكبه تطورات العصر واحتياجات المدينه، وعمان ليست بالمدينه الثريه، ولكنها تمكنت من تخطي الصعاب وما زالت تنشئ طرقا جديده تحل ازمات المدينه السابقه. اذ توجد الان في عمان عده طرق سريعه، تربط اجزاء المدينه بعضها ببعض كما تربطها بمدن المملكه الاخري، فهناك شارع الاردن وشارع الاستقلال وشارع الشهيد والحزام الدائري وطريق ياجوز وشارع المدينه الطبيه وشارع الجامعه واوتوستراد الزرقاء وشارع المطار، والطريق الصحراوي. ويعتبر جسر عبدون المعلق ونفق وادي الحداده وطريق عمان التنموي وغيرها من منشات الطرق الجديده من اهم مشاريع امانه عمان الكبري للتخفيف من وطاه الزحام في الشوارع.
2- الاستفاده من خبرات الاخرين: فالمصادر الحره تستطيع ان تعطي دفعه جديده لشركات البرمجه، فبدلا من انشاء برامج من الصفر يمكن لاي شركه ان تبدا من حيث انتهي الاخرون، ويمكنها ان تستفيد من خبرات مجتمع المصادر الحره فتطور اداؤها وترفع جوده برامجها وخدماتها.
الجفاف وقله الامطار تساهم في نقص في امدادات المياه في البلاد والحفاظ علي امدادات كافيه من المياه للاستخدامات الزراعيه والمحليه هي واحده من مشاكل عمان البيئيه الاكثر الحاحا، مع محدوديه موارد المياه المتجدده ويستخدم 94 من المياه المتوفره في الزراعه و2 للنشاط الصناعي والغالبيه من مصادر المياه الجوفيه في المناطق الصحراويه ومياه الينابيع في التلال والجبال. مياه الشرب غير متوفره في جميع انحاء البلاد عن طريق الانابيب او تسليمها.
علي عكس المنظمات الاصوليه الاسلاميه الاخري، فان طالبان ليست سلفيه. علي الرغم من ان دول الخليج الثريه قد جلبت المدارس السلفيه الي افغانستان خلال الحرب السوفيتيه في الثمانينيات، الا ان القياده الديوبنديه الصارمه لطالبان قمعت الحركه السلفيه في افغانستان بعد وصولها الي السلطه لاول مره في التسعينيات. بعد الغزو الامريكي سنه 2001، تحالفت حركه طالبان مع السلفيين ضد القوات الامريكيه، لكنها ابقتهم في مجموعات صغيره تحت قياده طالبان. وكانت طالبان تكره مناقشه العقيده مع المسلمين الاخرين. لم تسمح طالبان حتي للمراسلين المسلمين بالتشكيك في فتاوي هم او مناقشه تفسيرات القران. اكدت طالبان علي الاحلام بانها وسيله للوحي.
وبين ابرز عناصر هذه الثروه المعدنيه التي تشتهر بها افغانستان النحاس حيث تمتلك ثاني اكبر احتياطي في العالم منه بقيمه تقدر بنحو 88 مليار دولار، اضافه الي نحو 2.2 مليار طن من خام الحديد.
مكثت دمشق سريانيه اللغه والثقافه في العصور الانتيكيه، رغم انتشار اليونانيه فيها لاسيما في الطبقات العليا، ولم تحل لغه الانثقاف مكان اللغه الاصليه كما حصل في مناطق عديده لاسيما في الساحل، وبرزت من دمشق شخصيات سوريه يونانيه الثقافه علي مستوي الامبراطوريه مثل ابولودور؛ وشهدت دمشق في مرحله سوريا الانتيكيه، ازدهارا عمرانيا، وتخطيطا علي نمط هيبوداموس وتوسعا، واحتوت كعواصم العالم الاغريقي، مسارح، وساحات لسباق الخيل، وحمامات، واقواس نصر، ومدافن فخمه، ويعود لتلك الحقبه من تاريخ دمشق، نمو سورها، وابوابها، ويضيف بعض المؤرخين قلعتها. خلال مرحله ما قبل الميلاد، انتشرت عباده الاله الارامي حدد - وهو المقابل لجوبتير الروماني، وزيوس اليوناني، ضمن سياسه توفيق الالهه - في المدينه؛ ووصف بكونه سيد دمشق، وشيد علي اسمه معبد جوبتير؛ ووجدت في دمشق جماعات ضخمه من يهود سوريا من مرحله قبل الميلاد، وانتشرت فيها المسيحيه منذ قرنها الاول، وحسب سفر اعمال الرسل، فان القديس بولس، تحول الي المسيحيه قرب دمشق، ومنها انطلق في النشاط التبشيري، بعد ان تمت تدليته في سله من احدي نوافذ السور، اذ اراد الحاكم القاء القبض عليه وقتله.
نجيب محفوظ عبد العزيز ابراهيم احمد الباشا (11 ديسمبر 1911 30 اغسطس 2006)، والمعروف باسمه الادبي نجيب محفوظ، هو روائي، وكاتب مصري، يعد اول اديب عربي حائز علي جائزه نوبل في الادب. كتب نجيب محفوظ منذ الثلاثينات، واستمر حتي 2004. تدور احداث جميع رواياته في مصر، وتظهر فيها سمه متكرره هي الحاره التي تعادل العالم. من اشهر اعماله: الثلاثيه، واولاد حارتنا، والتي منعت من النشر في مصر منذ صدورها وحتي وقت قريب. بينما يصنف ادب محفوظ باعتباره ادبا واقعيا، فان مواضيع وجوديه تظهر فيه. يعد محفوظ اكثر اديب عربي نقلت اعماله الي السينما والتلفزيون.
شهدت تلك الزياره العديد من المشاكل الكفيله باحباط اكبر مطربي العالم، فلم يوفر المتعهد الميكروفونات الصالحه لخشبه المسرح، وتحديدا الميكروفون الخاص بفيروز، وتبرع الفنان محمد نوح باجهزه من الاستديو الخاص به لانقاذ الموقف.
ويشكل علم الجبر احد الفروع الثلاثه الاساسيه في الرياضيات اضافه الي الهندسه الرياضيه والتحليل الرياضي ونظريه الاعداد والتباديل والتوافيق. ويهتم هذا العلم بدراسه البني الجبريه والتماثلات بينها، والعلاقات والكميات.
ذكري الاصلاحات البروتستانتيه: 31 اكتوبر تشرين الاول - براندنبورغ، ميكلنبورغ بومرانيا، ساكسونيا انهالت، ساكسونيا (الحره) وتورنغن (الحره) والبوادي التي يعتنق معظم سكانها الديانه البروتستانتيه.
بعد عام 2000 قبل الميلاد، بدات موجات متتاليه من الاشخاص شبه الرحل من اسيا الوسطي في التحرك جنوبا الي افغانستان؛ وكان من بينهم العديد من الهنود الايرانيين الناطقين باللغه الهنديه الاوروبيه. هاجرت هذه القبائل لاحقا الي جنوب اسيا وغرب اسيا وباتجاه اوروبا عبر المنطقه الواقعه شمال بحر قزوين. وكانت المنطقه في ذلك الوقت يشار اليها باسم اريانه.
وقد اجريت الانتخابات الرئاسيه بالفعل في يومي 23-24 من شهر مايو عام 2012 م، الا ان السيد عمرو موسي قد خسر في الانتخابات اذ لم يحصل سوي علي 2392197 صوت، بنسبه 10.93 من اجمالي عدد الاصوات، مما يضعه في المركز الخامس بعد د.محمد مرسي مرشح جماعه الاخوان المسلمون في المركز الاول والفريق احمد شفيق في المركز الثاني وحمدين صباحي في المركز الثالث، بينما حل رابعا د.عبد المنعم ابو الفتوح. وبعد خساره الانتخابات لم يعتزل السيد عمرو موسي الحياه السياسيه بل صرح بكل وضوح بقبوله لنتائج الانتخابات وتقبله للهزيمه وعزمه علي المضي قدما في سبيل نهضه ورفعه البلاد ووضعها علي الطريق السليم، وقد بدا اولي الخطوات بالفعل بوضعه وثيقه سميت بوثيقه العهد وقام بعده مشاورات مع عدد من الساسه المصريين والكتاب ورجال الدوله امثال: د.يحيي الجمل نائب رئيس الوزراء الاسبق، المهندس حسب الله الكفراوي وزير الاسكان الاسبق.. وغيرهما.
تم تقديم المنافسه الي بي بي سي في عام 1955 مع تاسيس شبكه التلفزيون التجاريه المستقله اي تي في ومع ذلك فقد استمر احتكار للخدمات الاذاعيه حتي 8 اكتوبر 1973 عندما كانت تحت سيطره هيئه الاذاعه المستقله التي اعيدت تسميتها حديثا ( )، وهي اول محطه اذاعيه محليه مستقله في المملكه المتحده، ظهرت علي الهواء في منطقه لندن، ونتيجه لتقرير لجنه بيلكنجتون لعام 1962 الذي تم فيه الاشاده بهيئه الاذاعه البريطانيه لجوده ونطاق انتاجها تعرضت قناه لانتقادات شديده لعدم تقديمها برامج ذات جوده كافيه، وتم اتخاذ القرار بمنح هيئه الاذاعه البريطانيه قناه تلفزيونيه ثانيه، بي بي سي تو، وفي عام 1964 اعادت تسميه الخدمه الحاليه بي بي سي الاولي، وقد استخدمت 2 معيار خط 625 عالي الدقه والذي تم توحيده في جميع انحاء اوروبا، بدات 2 الث بالالوان من 1 يوليو 196، وانضم اليها 1 و في 15 نوفمبر 1969، وقد استمر ارسال 1 (و ) عبر خط تردد عالي جدا 405 لتوافقه مع اجهزه استقبال التلفزيون الاقدم حتي عام 1985.
من اقدم الوثائق التي ذكرت فيها دمشق علي مر التاريخ رقم مدينه ايبلا العائده الي حوالي عام 2000 ق.م، اذ ورد ذكرها تحت مسمي داماسكي. كما ان ذكرها جاء اكثر من مره في النصوص المصريه القديمه، ومن ابرزها الواح تحتمس الثالث العائده الي القرن الخامس عشر قبل الميلاد، حيث ذكرت باسم تيمساك، وفي رسائل تل العمارنه باسم تيماشكي. وفي الفترات التي تبعت ذلك تعاقبت عده اسماء عليها مع كل دوله جديده كانت تحكم المنطقه، فاطلق عليها الاشوريون دمشقا واحيانا استخدموا اسم ايميري شو ايضا، والاراميون كانوا يطلقون عليها اسم ديماشقو، كما ورد اسمي دارميساك او دارميسيق في بعض النصوص الاراميه الذي قد يعني الدار الارض المسقيه او المكان الوافر بالمياه او ارض الحجر الكلسي . ومنه في العصور الانتيكيه، عرف في اللغه اللاتينيه، ومنها اللغات الاوروبيه المعاصره ببعض التحريف في النطق ليصبح داماسكس .
وهي منطقه انتقاليه بين السهول الواطئه في الجنوب وبين الجبال العاليه في اقصي الشمال والشمال الشرقي في العراق، وتحتل اقل من 50 من مساحه المنطقه الجبليه او (67000 كيلومتر2)، منها (42000 كيلومتر2)خارج المنطقه الجبليه ويتراوح ارتفاعها (100-1200) م، و25000 كيلومتر2 ضمن المنطقه الجبليه ويترواح ارتفاعها من (200-450) م، وتبلغ المنطقه المتموجه ما مقداره 9.7 من مساحه القطر.
يدرس الكاتب الالماني فون فيسندنك في مؤلفه ابن خلدون مؤرخ الحضاره العربيه في القرن الرابع عشر اراء ابن خلدون في نشوء الدول وانحلالها، ويري فيه اخر نجم ساطع للفكر الاسلامي الحر واماما حقيقيا لمدرسه ميكافيللي وفيكو ويحاول اسقاط ارائه علي الامبراطوريه الالمانيه والدول الاوربيه: .
تشهد عمان ازديادا بالانشطه والمهرجانات المحليه والعربيه، وذلك منذ اعلانها عاصمه للثقافه العربيه عام 2002، يبرز من بينها اطلاق مشروع مسرح التراث الموسيقي الاردني، وافتتاح مشغل النحت العربي، ومهرجان عمان للافلام الوثائقيه، والمعرض الشامل للفن التشكيلي العربي، بالاضافه لافتتاح شارع الثقافه،
علي الرغم من عدم تالقه خلال البطوله، وصلت فرنسا الي دور الاربعه. لم يكن زيدان قد وضع نفسه كلاعب اساسي في المنتخب الفرنسي وكان مستواه متوسطا تماما خلال البطوله باكملها، لكنه تمكن من التسجيل في ركلات الترجيح في كل من ربع النهائي ونصف النهائي. اقصيت فرنسا في نصف نهائي بطوله امم اوروبا 1996 بركلات الترجيح ضد التشيك.
الرقصه الشعبيه الاكثر انتشارا في اليمن هي رقصه البرع . وكلمه برع مشتقه من يبرع او البراعه في التحكم بالخنجر تختلف انماط الرقصه باختلاف المناطق والقبائل وكلها تتميز عن الاخري بالموسيقي المصاحبه وسرعه الحركه وعلي اختلافتها الا ان كلها رقصات حرب وقتال ضاربه في القدم واهم معاني البرع هو تعليم ابناء القبيله ان يعملوا كمجموعه مترابطه في ظروف صعبه تتكون الرقصه غالبا من ثلاث الي اربع فقرات وقد يصل عدد المشاركين فيها الي خمسين يقومون بحركات منمنمه وتزداد سرعه الايقاع وصعوبه الحركات مع التقدم في الفقرات ويخرج من الرقصه الراقصون الاسوا اداء ومن الرقصات الشعبيه المشهوره الشرح والشبواني، والزامل عند الحضارم رقصه. لليهود في اليمن رقصه مشهوره تدعي الخطوه اليمانيه تساعاد تيماني ) يتشارك فيها الجنسان ولا يستعمل فيها اي نوع من الاسلحه الا انها تتشابه مع رقصات اخري في اليمن وتؤدي في الافراح غالبا.
الاسم الانجليزي جيرماني ( ) مستمد من الكلمه اللاتينيه جيرمانيا التي دخلت حيز الاستخدام في عصر يوليوس قيصر، وقد اعتمد ذلك المصطلح للاشاره الي الشعوب القاطنه شرق نهر الراين. والاسم باللغه الالمانيه هو دويتشلاند ارض الدويتش ، مشتق من اللغه الالمانيه العليا القديمه. والاسم الفرنسي الماني اشتق من اسم قبائل الالامان .
للماء دور حيوي في بقاء وتقدم الحضاره الانسانيه؛ حيث ازدهرت الحضارات البشريه عبر العصور في وديان الانهار الكبيره الرئيسيه؛ كما هو الحال في حضاره بلاد الرافدين، والتي تعرف باسم مهد الحضاره، اذ انها شهدت ازدهار عده حضارات وذلك بسبب الموقع الجغرافي المتميز بين نهري دجله والفرات، وقيل انها سميت بالعراق اي الشاطئ لكثره ووفره مياهها، التي شكلت عامل جذب للعديد من الاقوام الذين سكنوها وشادوا فيها ارقي الحضارات. كما ان حضاره المصريين القدماء كانت قد تركزت علي ضفاف مجري نهر النيل. بالاضافه الي وادي السند في الهند وباكستان، ووادي هوانج في الصين. انشات كل هذه الحضارات انظمه ري ساهمت في تطوير الارض وجعلتها منتجه. وقد انهارت الحضارات حين نضوب موارد المياه او عند اساءه استخدامها؛ اذ يعتقد كثير من المؤرخين ان سقوط حضاره السومريين في بلاد ما بين النهرين كان بسبب ضعف المهاره والخبره في عمليات الري. فقد تركز الملح من مياه الري في الارض بعد تبخر المياه واخذ يتراكم في التربه. وكان من الممكن تفادي تركز الملح في التربه بغسل الملح بماء اضافي، واذا لم يتم صرف ماء الارض تصبح مشبعه بالماء. فشل السومريون في تحقيق التوازن اللازم بين تركز الملح في التربه وبين عمليات صرف المياه منها، وادت زياده تركز الملح في التربه وكذلك تشبعها بالماء الي الاضرار بالمحاصيل. ومن ثم انخفض الناتج الزراعي تدريجيا وتفاقم نقص الغذاء، ومع انهيار الزراعه انهارت الحضاره السومريه.
منتزه لوسيني اوستروف الوطني (منتزه جزيره الايل الوطني)، مع مساحه اكثر من 116 كيلومتر مربع (45 ميل مربع)، يقع بجانب منتزه سوكولنيكي كان المنزه الوطني الروسي الاول. انه معروف ايضا باسم تيغا المدينه بسبب وجود الايل فيه.
وهذا الرقيم الطيني يتضمن وصفا لحمله الملك توكلتي ن ن ورت ا الثاني ض د منطقه وادي الثرثار ثم نهر دجله فبلاد بابل والفرات ووادي الخابور في سوريا، وك ان هدف هذه الحمله اظهار قوه الدوله الاشوريه وابراز هيبتها، فقد اشار هذا الملك، ضمن سرد تفاصيل حملته المذكوره، الي منطقه تكريت كمنطقه سكن القبيله الاراميه البدويه التي تلفظ ايضا واشار المختص بالكتابه المسماريه (س. هورن) الي ان مركز المنطقه التي سكنتها قبليه يسمي ويتمثل بمدينه تكريت الحاليه،
في 7 سبتمبر 2010، اعلنت اتش بي عن دعوي مدنيه ضد مارك هيرد لحمايه الاسرار التجاريه لشركه اتش بي ، ردا علي تعيين شركه اوراكل هيرد. في 20 سبتمبر، نشرت اوراكل و اتش بي بيانا صحفيا مشتركا اعلنتا فيه عن حل الدعوي القضائيه بشروط سريه وتاكيد الالتزام بالشراكه الاستراتيجيه طويله المدي بين الشركتين.
بدات علاقه رشاد بدراسه القران بشكل علمي عندما فكر في ترجمه القران لكي يتمكن اطفاله من قراءه القران وفهمه لان طفليه كانا لا يجيدان العربيه لان مولدهما ونشاتهما كانتا في الولايات المتحده الامريكيه.
وقد ارشدت نفايات النحاس (الخبث) الي الكشف عن اغني مستوطنات النحاس في السلطنه، كمستوطنه الميسر، بالاضافه الي مواقع مناجم النحاس الممتده علي طول وادي الجزي كالاصيل وعرجا والبيضاء والسياب وطوي عبيله والواسط.
الجامع النوري (الكبير) ويقع وسط مدينه الموصل وقد انشئ عام 566م-568م، وابرز اثر باق من الجامع هو منارته التي يبلغ ارتفاعها من 52-54م.
في 3 يونيو 2017، قاد زيدان ريال مدريد للفوز بنتيجه 4 1 علي يوفنتوس الايطالي في نهائي دوري ابطال اوروبا 2017 في كارديف ليحقق لقب دوري ابطال اوروبا الثاني عشر في تاريخ النادي. كان هذا الانتصار يعني ان ريال مدريد اصبح اول فريق علي الاطلاق يفوز بدوري ابطال اوروبا (النسخه الحديثه) مرتين متتاليتين، بالاضافه الي تحقيق اول ثنائيه لزيدان كمدرب، والاول للنادي منذ 1956 57. مع فوز ريال مدريد بدوري ابطال اوروبا، اصبح زيدان ثاني مدرب فقط يفوز بدوري ابطال اوروبا في اول موسمين له في كمدرب، الي جانب مدرب ريال مدريد خوسيه فيلالونغا.
وتتمتع عمان بثروه من المعالم الاثريه الشهيره ما زالت شاهده علي حضارات قديمه استوطنت المدينه، فعلي جبل القلعه الذي يعلو المدينه القديمه يرتفع هيكل هرقل الذي بناه الرومان في القرن الثاني الميلادي علي بقايا معبد عموني قديم، الي جانب متحف الاثار الذي يحتوي علي معروضات عديده من مختلف الحضارات وادوات تمثل حياه الانسان في هذه العهود القديمه. وفي وسط المدينه يقع سبيل الحوريات، وعلي مقربه من السبيل ينتصب المدرج الروماني الكبير الذي يتسع لخمسه الاف متفرج، وغيرها من المعالم التي تستغل حتي اليوم في فعاليات ثقافيه وفنيه عديده، وهي من المراكز التي يستغلها مهرجان الاردن وينظم فيها فعالياته:
تم دمج تكنولوجيا المعلومات والاتصالات الهاتفيه وتقنيه البث في بي بي سي معا باسم في عام 2001 وتم بيع القسم لاحقا الي شركه ( ) الالمانيه. تم شراء لاحقا من شركه من قبل شركه اتوس الفرنسيه. وشملت عمليات التجريد الاخري كتب بي بي سي التي بيعت الي راندوم هاوس في عام 2006؛ وبيعت في 2008 لخدمات معلومات الاقمار الصناعيه؛ الازياء والشعر المستعار (تم بيع المخزون في عام 2008 الي )؛ وبيعت لشركه في 2011، وبعد بيع والازياء تمت اعاده تنظيم ما تبقي من موارد لتصبح و والتي تستمر حتي اليوم كشركه فرعيه مملوكه بالكامل ل .
تم الانتهاء من تصميم قناه مياه لاندوي ( ) علي يد المهندس المعماري لينني في عام 1850 بعد خمس سنوات من الانشاء. وهي قناه مياه يبلغ طولها 12كم وتم بنائها من امر من الملك فيلهلم فريدريش الرابع الذي تمني وصل برلين بالمنطقه الصناعيه في وكانت ايضا جزء من حل مشكله البطاله التي ظهرت في برسيا ( ) في ذاك الوقت. اصبحت القناه مكان مثالي للنزهه بما انها مليئه بالاشجار والحدائق، كما انها تضم العديد من المقاهي.
كان معدل الاميه في قطر 3.1٪ للذكور و 4.2٪ للاناث في عام 2012 وهو ادني مستوي في العالم الناطق باللغه العربيه ولكن 86 في العالم. يطلب من المواطنين الدراسه الذي توفره الحكومه من رياض الاطفال الي المدارس الثانويه. جامعه قطر التي تاسست في عام 1973 هي اقدم واكبر مؤسسه للتعليم العالي في البلاد.
والبايوس ككل اجزاء الكمبيوتر مكون من شقين احدهما ثابت من النوع الصلب (الذاكره غير قابل للتعديل) ويكون مخزنا علي (ذاكره القراءه فقط). اما الاخر فهو السيموس ويمكن تعديله بمعرفه المستخدم لتغيير اعدادات بدء الجهاز.
وكان لقرار استدعاء القوات الاجنبيه بقياده الولايات المتحده الاميركيه للسعوديه للدفاع عنها وتحرير الكويت نقطه تحول في حياه بن لادن اذا اعتبر ذلك مخالفه للشريعه الاسلاميه. وعندها بدا اسامه بالمطالبه بما اسماه اخراج المشركين من جزيره العرب. كما حاول انشاء هيئه مستقله للعلماء المسلمين لدعم مطالبه بضروره اخراج القوات الاميركيه من السعوديه لكن جهده في هذا المجال لم ينجح. بعد فشل جهوده في السعوديه قرر بن لادن مغادره السعوديه والعوده لافغانستان وتوسط له احد اخوته عند السلطات للسماح له بالسفر شرط ان يعود بعد انهائه لاعماله. استطاع بن لادن الاحتيال علي قرار منع السفر حينما كان الامير نايف وزير الداخليه السعودي في اجازه.
مهرجان بيره مدينه شتوتغارت:- يعد هذا المهرجان الثاني من حيث الحجم بعد مهرجان اكتوبر الذي يقام في ميونخ. يبدا المهرجان في منتصف شهر سبتمبر من كل عام ويمتد لاسبوعين ويتخلله عزف لفرق موسيقيه باللباس التقليدي ويجذب حوالي 5 مليون زائر سنويا.
وفي سنه 1990 استقر الوضع في لبنان وتوحدت بيروت وعادت اليها حركه العمران بسرعه لتعود مركزا تجاريا وثقافيا مهما للمنطقه العربيه من جديد بجهود جباره من رئيس الوزراء اللبناني الاسبق رفيق الحريري.
كذلك اكدت الدراسات البحثيه التي اجريت في العراق عن استخدام النحاس منذ القرن الرابع قبل الميلاد واضافت هذه الدراسات انه كان ينقل من عمان عن طريق الرحلات البحريه في الخليج.
تعتبر افغانستان دوله اسلاميه يبلغ تعداد المواطنين المسلمين فيها ٪85 من مجموع السكان، ٪90 منهم يتبعون الاسلام السني. حسب كتاب حقائق العالم، يشكل المسلمون السنه بين 84.7 - 89.7 ٪ من السكان، اما المسلمون الشيعه فتبلغ نسبتهم بين 10-15 . وبغض النظر عن المسلمين، تشكل نسبه ٪0,3 مجموع الاقليات الصغيره من السيخ والهندوس وغيرهم.
جامع الاحمديه وهو من مساجد بغداد الاثريه القديمه، ويقع في جانب الرصافه شرق ساحه الميدان قرب جامع المراديه، ولقد بناه احمد باشا الكتخذا نائب سليمان باشا الكبير عام1211 ه 1796م.
شهدت مدينه بغداد مراحل متعدده في نموها وتطورها كانت استجابه للمتغيرات العمرانيه والتخطيطيه والاقتصاديه والاجتماعيه والسياسيه، مما انعكس علي نسيجها واستعمالات الارض فيها. وقد اتسمت بغداد في عشرينيات القرن العشرين بالنسيج المتضام العفوي والتدرج الهرمي للشوارع والازقه التي تنتهي بطرق غير نافذه، وكانت استعمالات الارض متداخله فيما بينها، وكان الطابع السكني هو الغالب علي المدينه مع وجود المناطق التجاريه في المركز. وقد تحولت المدينه في الفتره الممتده من الثلاثينات وحتي نهايه الخمسينيات من النمو شبه الدائري الي الامتداد الطولي علي محور نهر دجله، كما بدا النظام الشبكي للشوارع بالظهور.
و، اما الجامع فهو نعت للمسجد، ونعت بذلك لانه علامه الاجتماع، وفي الصدر الاول كانوا يقتصرون علي كلمه مسجد، ثم صنفوا فقالوا المسجد الجامع، واونه يضيفونها الي الصفه فيقولون مسجد الجامع، ثم تجوز الناس واقتصروا علي الصفه فقالوا للمسجد الكبير الذي تصلي فيه الجمعه وان كان صغيرا الجامع؛ لانه يجمع الناس لوقت معلوم.
شكلت المانيا جزءا مركزيا في الامبراطوريه الرومانيه المقدسه التي دامت حتي عام 1806م، وخلال القرن السادس عشر اصبحت المانيا الشماليه مركز الاصلاح البروتستانتي. انقسمت المانيا بعد الحرب العالميه الثانيه الي قسمين: المانيا الشرقيه والمانيا الغربيه. واعيد توحيدهما عام 1990م. في عام 1957م اصبحت المانيا الغربيه عضوا مؤسسا في السوق الاوروبيه المشتركه، والذي اصبح عام 1993م الاتحاد الاوروبي. وفي عام 1999م اصبحت عمله المانيا اليورو كما اصبحت احدي الدول الاوربيه المنتميه الي اتفاقيه شينجن والتي تسمح لسكان الدول الاوروبيه المنتميه الي هذه الاتفاقيه بالتنقل منها واليها دون تاشيره ودون رقابه علي الحدود.
وبدا الحصار في 6 اب اغسطس 1990م بعد اربعه ايام من غزو الكويت، وواصل مجلس الامن فرض عقوبات اقتصاديه ضد العراق، واتهم العراق بانتهاك التزاماته فتره التسعينات، بما في ذلك اتهامه عام 1993 بتدبير خطه لاغتيال الرئيس الامريكي السابق جورج بوش الاب
تبنت مايكروسوفت ما يسمي ب شعار باك مان ، الذي صممه سكوت بيكر، في سنه 1987. صرح بيكر ان الشعار الجديد، بخط هيلفيتيكا المائل، به خط مائل بين الحرفين و للتاكيد علي الجزء الناعم من تسميه ونقل الحركه والسرعه . اجري ديف نوريس حمله مزحه داخليه لحفظ الشعار القديم، الذي كان اخضر، بكامله باحرف كبيره، وظهر فيه حرف خيالي ، لكن تم اهماله. شعار مايكروسوفت مع شعار امكاناتك. شغفنا - اسفل اسم الشركه الرئيسي - يستند الي شعار استخدمته مايكروسوفت في سنه 2008. في سنه 2002، بدات الشركه في استخدام الشعار في الولايات المتحده وبدات في النهايه حمله تلفزيونيه باستخدام تم تغيير الشعار عن الشعار السابق الي اين تريد ان تذهب اليوم؟ خلال مؤتمر مايكروسوفت العالمي للصرافه الخاص في سنه 2010، كشفت مايكروسوفت النقاب عن شعار الشركه التالي، كن ما هو التالي. كان لديهم ايضا شعار اجعل كل شيء منطقيا.
لقد خلفت بغداد مدن عده في المنطقه مثل تبريز، والتي ظهرت كمركز تجاري رئيس وقاعده سياسيه في المنطقه. اخذ حكم المغول في بغداد والموصل عموما طابع الحكم المشترك الذي يشمل الاداريين المدنين من المسلمين والمسيحين واليهود يسندهم امر معسكر المغول. وبصوره عامه فان العراق مر بفتره من الانهيار السياسي والاقتصادي استمر لغايه القرن السادس عشر.
بعد سقوط نظام محمد نجيب الله المدعوم من الاتحاد السوفيتي في ابريل 1992، اتفقت عده احزاب سياسيه افغانيه علي اتفاق السلام وتقاسم السلطه وانشاء دوله افغانستان الاسلاميه وتعيين حكومه مؤقته من اجل المرحله الانتقاليه. لم يشارك قلب الدين حكمتيار وحزبه حزب الاسلامي وحزب الوحده و. كانت الدوله مشلوله منذ البدايه بسبب تزاحم الجماعات المتنافسه علي السلطه الكامله علي كابل وافغانستان.
السجود علي الاعضاء السبعه، وهي الانف مع الجبهه والكفان والركبتان واطراف القدمين لحديث ابن عباس رضي الله عنهما قال: قال النبي صلي الله عليه وسلم: .
النيه: وهي قصد كون الفعل لما شرع له، وينبغي استحضار النيه مقارنا بالتكبير ولا تصح الصلاه بالنيه المتاخره من التكبير.
لقد اختلف مؤرخو مدينه بغداد حتي في معني اسمها العربي الواضح (مدينه السلام). فراي بعضهم ان المقصود بالسلام هو الله. ويري بعضهم ان المنصور اسماها مدينه السلام، لان نهر دجله يقال له (وادي السلام). ويري بعضهم الاخر ان المنصور اسماها (مدينه السلام) تفاؤلا في انها ستكون امنه مطمئنه. فالسلام شرط اساسي لازدهار المدن ورفاهيتها.
احتوي كتاب الزيج السندهند للخوارزمي ايضا علي جداول للدوال المثلثيه الجيب وجيب التمام. وهناك اطروحه ذات صله عن حساب المثلثات الكرويه تنسب اليه ايضا.
منذ عام 1740 فصاعدا، سيطر علي تلك المرحله من التاريخ الالماني مملكتان، هما مملكه بروسيا، ومملكه هابسبورغ النمساويه، حتي تم حلهما عام 1806 نتيجه للحروب النابليونيه.
يساعد التخطيط السياحي علي تكامل القطاع السياحي وربطه ايجابيا مع القطاعات السياحيه الاخري، مع تحقيق اهداف السياسات العامه للتنميه الاقتصاديه والاجتماعيه علي كل مستوياتها.
والمدارس في عمان اما عامه او خاصه. ويخدم قطاع التعليم الخاص اكثر من 31.14 في المائه من الطلبه في عمان. ولا يزال هذا القطاع يتحمل ضرائب باهظه تصل الي 25 في المائه، مع انه يتحمل عبئا كبيرا عن كاهل حكومه المملكه، الامر الذي يجعل الرسوم الدراسيه مرتفعه نسبيا، اذ تبدا من 1000 دولار وتصل الي 7000 دولار، وتعتبر قيمه رسوم التعليم الخاص مرتفعه للغايه عند مقارنتها بدخل الاسر في المتوسط.
صمم كارل لودفيش انغل (1778-1840) عده مبان كلاسيكيه حديثه في هلسنكي. وكان قد بقي في هلسنكي لاداء مهمه وحيده، بانتخابه لتخطيط وسط جديد للمدينه بالكامل بنفسه. اصبحت مدينه منخفضه وواسعه انذاك ل م ا كانت معظم المباني ترتفع لطابقين او لثلاثه فحسب. النقطه المركزيه لمخطط مدينه انغل كانت ساحه مجلس الشيوخ المحاطه بقصر الحكومه الفنلنديه ومبني الجامعه الرئيسي وكاتدرائيه هلسنكي الضخمه التي تم الانتهاء من بناءها في عام 1852 بعد اثنتي عشره سنه من وفاه انغل. اعطي مخطط انغل الكلاسيكي الحديث لوسط المدينه لاحقا هلسنكي لقب مدينه الشمال البيضاء .
زاد الدخل من المؤسسات التجاريه ومن المبيعات الخارجيه لقائمه البرامج الخاصه بها بشكل كبير خلال السنوات الاخيره، مع مساهمه بنحو 243 مليون جنيه استرليني الي اعمال الخدمه العامه الاساسيه لهيئه الاذاعه البريطانيه.
ربطت اربعه طرق فيدراليه سريعه برلين الغربيه بالمانيا الغربيه، بما في ذلك الطريق الفيدرالي السريع برلين-هلمشتيت، الذي دخل اراضي المانيا الشرقيه بين مدينتي هيلمشتيت ومارينبورن (نقطه تفتيش الفا)، ودخل ايضا برلين الغربيه في درييليندن (نقطه تفتيش برافو لقوات الحلفاء) في جنوب غرب برلين. كان الوصول الي برلين الغربيه ممكنا ايضا عن طريق السكك الحديديه (اربعه طرق) وعلي متن قارب للنقل التجاري عبر القنوات والانهار.
اعتبارا من يناير 2014، بلغت القيمه السوقيه لشركه مايكروسوفت 314 مليار دولار، مما يجعلها ثامن اكبر شركه في العالم من حيث القيمه السوقيه. في 14 تشرين الثاني (نوفمبر) 2014، تفوقت مايكروسوفت علي اكسون موبيل لتصبح ثاني اكثر الشركات قيمه من حيث القيمه السوقيه، بعد ابل. فقط، تجاوز اجمالي قيمتها السوقيه 410 مليار دولار امريكي - حيث بلغ سعر السهم 50.04 دولارا امريكيا للسهم، وهو اعلي سعر منذ اوائل سنه 2000. في سنه 2015، ذكرت وكاله رويترز ان شركه مايكروسوفت حققت ارباحا في الخارج بقيمه 76.4 مليار دولار لم تخضع للضريبه من قبل دائره الايرادات الداخليه. بموجب قانون الولايات المتحده، لا تدفع الشركات ضريبه الدخل علي الارباح الخارجيه حتي يتم جلب الارباح الي الولايات المتحده.
صمم وطبق نظام التشغيل يونكس في عام 1969 بدعم من مختبرات بيل في الولايات المتحده، بواسطه كل من كين تومسون ودينيس ريتشي وبراين كيرنيغان ودوغلاس ماكلروي وجو اوساننا. صدر الاصدار الاول في عام 1971، وكان في البدايه مكتوبا كاملا بلغه التجميع، التي كانت البرمجه بها امرا شائعا في ذلك الوقت. في العام 1973، اتخذت اي تي اند تي (سابقا عرفت بمختبرات بيل) قرارا يقضي باعاده كتابه يونكس باستخدام لغه سي ( ) عوضا عن لغه التجميع فهذا سيسهل عمليه نقل نظام التشغيل لحواسيب اخري وتمكين مطورين اخرين من اضافه وتحسين نظام التشغيل. قرار مختبرات بيل ساعد في سرعه تطوير يونكس وقامت شركه اي تي اند تي بترخيص المنتج يونكس للجامعات والشركات التجاريه وحكومه الولايات المتحده لاستعماله في ابحاثهم وتطويره. وهكذا ظهرت العشرات من نسخ يونكس المختلفه في وقت قياسي مما دفع شركه بيل الي اصدار نسخه يونكس مغلقه المصدر باسم 3، في عام 1983 كما قامت نفس الشركه بتعديل رخصه استعمال نواه يونكس بحيث انها اصبحت نسخه تجاريه محتكره، اي لم تسمح شركه بيل بالتعديل علي هذه النسخه او انتاج نسخه تجاريه مبنيه علي هذه النسخه. واثار قرارها غضبا عارما لدي كل مستخدمي نظام يونكس ومن ساهم في تطويره، وكان ريتشارد ستولمان، صاحب مشروع جنو، من بين المتاثرين بهذا القرار.
لكل دوله عضو في جامعه الدول العربيه الحق في الانسحاب من عضويتها، بشرط ابلاغ مجلس الجامعه بذلك قبل سنه من تنفيذه، علي ان تتحمل الدوله المنسحبه جميع الالتزامات المترتبه علي الانسحاب، ولا يشترط المجلس عليها ايضاح اسباب الانسحاب، وقد اشترط المجلس فتره السنه لمحاوله معرفه اسباب الانسحاب ومحاوله اقناع الدوله المنسحبه بالعدول عن قرارها. كما يجوز للدوله العضو الانسحاب اذا تغير الميثاق ولم توافق تلك الدوله علي هذا التعديل، واقر ميثاق الجامعه العربيه كذلك جواز فصل اي عضو لم يقم بتنفيذ التزامات العضويه التي حددها الميثاق واشترط ذلك باجماع اغلبيه الاعضاء، لكنه لم يوصد الباب كليه امام الدوله المفصوله فيحق لها التقدم مره اخري بطلب عضويه جديد. تفقد العضويه كذلك بزوال الشخصيه القانونيه الدوليه لاي سبب مثل الاندماج في دوله اخري، وقد حدث هذا اثناء الوحده بين مصر وسوريا في فبراير شباط 1958 بعد ان اصبحتا الجمهوريه العربيه المتحده ، كذلك بعد الاتحاد بين اليمن الشمالي والجنوبي عام 1990 وقيام الجمهوريه العربيه اليمنيه المتحده. اما فقدان الدوله لسيادتها بالاكراه كما حدث بعد اجتياح العراق للكويت عام 1990 فانه لم يؤثر علي استمرار عضويه الكويت في الجامعه. كما علقت عضويه مصر في عام 1979 بعد قيامها بالتوقيع علي معاهده سلام مع اسرائيل، ونقل مقر الجامعه من القاهره الي تونس، الا ان الدول العربيه اعادت العلاقات الدبلوماسيه مع مصر في عام 1987 وسمح لمصر بالعوده الي الجامعه في عام 1989، واعيد مقر الجامعه الي القاهره مره اخري.
الموديلات او الممثلون الذين يظهرون في الاعلانات المطبوعه او المتلفزه وهم يعملون بالقطعه وليس لهم وظيفه ثابته بالوكاله- وقد يكونون من المشاهير الذين يتم الاستعانه بهم لقاء اجر كبير، يفوق مشاركتهم في عمل فني
يتكون العراق من 19 محافظه (الكرديه: پاریزگه ) رسميا، واقليم واحد هو اقليم كردستان العراق، الذي يشتمل علي محافظات اربل، ودهوك، والسليمانيه، وحلبجه. وتقسم المحافظات الي اقضيه، ويوجد في العراق 118 قضاء، التي تنقسم الي نواحي، وفي العراق 393 ناحيه. واقليم كردستان هو المنطقه الوحيده المحدده قانونا داخل العراق ولها حكومتها الخاصه وقواتها الخاصه الرسميه. ويوجد اقتراح علي تحويل تلعفر، وسهل نينوي، والفلوجه، وطوزخرماتو من اقضيه الي محافظات.
خرج البوكرك في اربع عشره سفينه فاتجه اسطوله اولا الي سقطري واحتلها واسس فيها مركزا للبرتغال وفي 10 اغسطس غادر الاسطول سقطره متجها الي جزر خوريا موريا (جزر الحلانيات) ثم رسا في راس الحد حيث اصطدموا مع اربعين سفينه صيد تعود لهرمز فاحرقوها جميعها ومن راس الحد اتجهوا الي قلهات، وقد عرفنا انها ميناء عماني يسيطر عليه حاكم هرمز الفارسي والظاهر ان حرقهم للزوارق في راس الحد قد اخاف سلطات هرمز في قلهات فلم يعارض البوكرك احد ودخل المدينه وبعد ذلك اتجه الي ميناء قريات شرقي مسقط فدارت معركه بينه وبين الاهالي قتل منهم ثمانون ومن البرتغال ثلاثه وعلي اثر ذلك احرق الاسطول المدينه واشعل النار ايضا في سفنها الراسيه بالبحر وكان عددها اربعين سفينه.
شهد اقتصاد قطر انكماشا في الفتره من عام 1982 الي عام 1989. حصص منظمه الدول المصدره للنفط (اوبك) علي انتاج النفط الخام وانخفاض اسعار النفط والنظره العامه غير المتوقعه في الاسواق الدوليه خفضت عائدات النفط. في المقابل كان لا بد من خفض خطط الانفاق الحكوميه القطريه لتتناسب مع انخفاض الدخل. ادي مناخ الاعمال التجاريه المحليه المتدهور الناتج عن الركود الي تسريح العديد من الشركات من الموظفين المغتربين. مع انتعاش الاقتصاد في التسعينيات ازداد عدد السكان المغتربين ولا سيما من مصر وجنوب اسيا.
افادت الامم المتحده ان عدد المدنيين الذين قتلوا علي يد كل من طالبان والقوات المواليه للحكومه في الحرب ارتفع بنسبه تقارب 50٪ بين 2007 و 2009. ويعزي ارتفاع عدد المدنيين الذين قتلوا علي يد طالبان جزئيا الي زياده استخدامهم للاسلحه المرتجله. فمثلا: زرعت طالبان 16 عبوه ناسفه في مدارس البنات.
الحريتان الاولي والثالثه تتطلبان القدره علي الاطلاع علي الشفره المصدريه للبرمجيه، لان دراسه وتعديل البرمجيه بدون الشفره المصدريه صعب - وان كان غير مستحيل بتقنيات الهندسه العكسيه - لكنه اقل كفاءه. نشر الشفره المصدريه المعنيه يحل هذه المشاكل.
كان عام 2004 لتوسيع الاتحاد الاوروبي اكبر توسع واحد في الاتحاد الاوروبي (الاتحاد الاوروبي)، علي حد سواء من حيث المساحه والسكان، ولكن ليس من حيث الناتج المحلي الاجمالي (الثروه). وكانت استونيا ضمن مجموعه من عشره بلدان دمجها في الاتحاد الاوروبي في 1 مايو 2004. تم التوقيع علي معاهده الانضمام عام 2003 علي 16 نيسان 2003.
وفي الفتره الاخيره وقع تحوير في الحي حيث وسعت المنازل واصبحت تضم فناء واعمده وطابقا علويا ويوجد بالحي خزانات وابار تزوده بالماء، كما تدل بقايا الحي المدهون والارضيه المزوقه علي قيمه المعمار في تلك الحقبه من التاريخ.
المدينه سميت علي اسم النهر (الروسيه القديمه: ، بمعني المدينه بجانب نهر موسكو ). في روايه كارل جيل من جامعه هارفرد مولوده من النهر يجادل ان الاسم يشير الي الدعم الوفير من الاماكن المقدسه التي بنيت من قبل القبائل السلافيه الذين اسسوا المدينه في بدايه القرن العاشر. اول مصدر روسي يتحدث عن موسكو قد صدر في عام 1147 عندما دعا يوري دولغوروكي امير نوفغورود-سيفيرسكيي قائلا تعال الي، يا اخي، الي موسكو .
التعادل الحمضي: الماء سائل متعادل كيميائيا، اذ ان درجه الحموضه او القاعديه فيه هي 7، وهذا يعني انه لا يمكن اعتبار الماء ماده حمضيه او قاعديه، لانه ماده متعادله كيميائيا.
كان للشيخ زايد علاقات خارجيه لا سيما الولايات المتحده بحكم موقعها الدولي، بطريقه لا تتعارض مع مبادئه وثوابتها الاولي وقد كانت دوله الامارات العربيه المتحده في السابع عشر من ديسمبر عام 1991 احدي الدول التي صوتت ضد الغاء قرار الامم المتحده رقم 2279 والقاضي بان الصهيونيه شكل من اشكال العنصريه، كما رفضت الامارات المشاركه في المؤتمر الاقتصادي لتنميه الشرق الاوسط وشمال افريقيا الذي عقد في الدوحه عام، 1997 بالرغم من الضغوط الاميركيه التي كانت تدفع نحو المشاركه في هذا المؤتمر، بالاضافه الي موقفها الواضح والصريح تجاه الحقوق الفلسطينيه وحق الدفاع عن النفس، ودعوتها المستمره للولايات المتحده الي القيام بدور الوسيط النزيه في مفاوضات السلام، وعدم الكيل بمكيالين في محاربه الارهاب الدولي فيما يخص الممارسه الصهيونيه ضد الفلسطينيين، وهي المواقف التي توافقت تماما مع توجهاته في السياسه الخارجيه
تشكل بلديه هلسنكي قلب منطقه هلسنكي الكبري التي تضم مدينه هلسنكي وثلاث مدن مجاوره. اثنتان من هذه المدن هما اسبو وفانتا ملاصفتان لحدود هلسنكي البلديه غربا وشمالا. المدينه الثالثه كاونيانن جيب داخلي لمدينه اسبو كما تضم المنطقه 9 ضواحي تابعه. منطقه هلسنكي الكبري هي اقصي المناطق الحضريه شمالا علي الارض ويعيش بها اجمالا 1.3 مليون شخص، اي ان ما يقرب من ربع الفنلنديين. كما ان المدينه هي اقصي عواصم اعضاء الاتحاد الاوروبي شمالا.
وقد كانت هذه كذبه كبري؛ فلم يكن بيل والان قد كتبا سطرا برمجيا واحدا لهذا الحاسوب ولم يشاهداه الا في صور المجله فقط ولم يمتلكا حتي معالج انتل 8080 الذي يعمل عليه، لكن الشركه وافقت علي مقابلتهما وتجريب النظام الجديد مما دفعهما للبدء بالعمل وبسرعه علي كتابه البرنامج. كانت عمليه كتابه البرنامج مسؤوليه بيل غيتس، بينما بدا بول الان العمل علي ايجاد طريقه لعمل محاكاه للحاسوب التير 8800 علي اجهزه حاسوب -10 المتوفره في الحرم الجامعي لتجريب البرنامج عليه. وبعد مرور ثمانيه اسابيع من العمل المستمر (تقريبا في منتصف شهر فبراير من عام 1975م) شعر الاثنان ان برنامجهما صار جاهزا، فاستقل بول الان الطائره متوجها الي شركه ميتس لعرض البرنامج.
شكل الطلاب الاربعه مجموعه اسموها مبرمجو ليكسايد . واتاحت هذه الفرصه للمجموعه امكانيه دراسه برامج النظام، واكتسبوا خبره برمجيه واسعه في لغات برمجه كانت شائعه في ذلك الوقت مثل بيسك، وفورتران، وليسب، وحتي لغه الاله كما قاموا بانتاج بعض برامج العاب.
وكذلك تاثر الفارابي بنموذج الكواكب والشمس لبطليموس، وعناصر الافلاطونيه المحدثه حيث اهتم بموقفها من الميتافيزياء والفلسفه العمليه والسياسيه التي هي اقرب الي الجمهوريه لافلاطون منها الي السياسه لارسطو.
ويعد اطلاق مايكروسوفت لاطار العمل التقني مايكروسوفت دوت نت و فيجيوال ستديو دوت نت . في فبراير الماضي حجر الزاويه والاساس الحقيقي لاستراتيجيه مايكروسوفت دوت نت، ويمثل البدايه الفعليه لرؤيه مايكرسوفت في بناء مواقع الانترنت بالاعتماد علي لغه اكس ام ال .
بوب مينر: المؤسس المشارك للشركه والمهندس المشارك في قاعده بيانات اوراكل. قاد تصميم المنتج وتطويره (1977-1992). انبثق عن مجموعه تكنولوجيه داخل شركه اوراكل في عام 1992. عضو مجلس اداره شركه اوراكل حتي عام 1993. وتوفي في عام 1994.
ظهرت الحجج الصارمه اولا في الرياضيات اليونانيه، وعلي الاخص في اصول اقليدس. منذ العمل الرائد لجوزيبه بيانو (1858-1932)، وديفيد هيلبرت (1862-1943)، وغيرهم في النظم البديهيه في اواخر القرن التاسع عشر، اصبح من المعتاد النظر الي الابحاث الرياضيه كاثبات للحقيقه عن طريق الاستنتاج الدقيق للبديهيات والتعاريف المختاره بشكل مناسب. وتطورت الرياضيات بوتيره بطيئه نسبيا حتي عصر النهضه، عندما ادت الابتكارات الرياضيه التي تتفاعل مع الاكتشافات العلميه الجديده الي زياده سريعه في معدل الاكتشافات الرياضيه التي استمرت حتي يومنا هذا.
حاسوب شبكي (بالانجليزيه: ) هو نظام لربط جهازين او اكثرباستخدام احدي تقنيات نظم الاتصالات من اجل تبادل ومشاركه المعلومات والموارد والبيانات المتاحه للشبكه مثل الاله الطابعه او البرامج التطبيقيه وكذلك يسمح بالتواصل المباشر بين المستخدمين. الفكره وراء الحاسوب الشبكي هو ان العديد من المستخدمين المتصلين بالشبكه لا يحتاجون الي كل طاقه الكمبيوتر التي يحصلون عليها من كمبيوتر شخصي نموذجي. بدلا من ذلك، يمكنهم الاعتماد علي قوه الجهاز المركزي لمعظم الخدمات.
ومنطقه سيلين تبعد عن العاصمه مسافه 70 كيلومتر تقريبا، وتتكون من كثبان رمليه كبيره قريبه جدا من الشاطئ الرملي، ويوجد بها فندق يتكون من غرف فندقيه وفلل مطله علي الشاطئ
حسب احصاءات 1999، يوجد في العراق ما مجموعه 113 مطارا بين صغير ومتوسط وكبير الحجم، بعضها مطارات عسكريه والبعض الاخر مطارات مدنيه وبعض هذه المطارات ذو ممرات غير مرصوفه وبعضها صالحه فقط للطائرات المروحيه.
قدر عدد سكان لبنان في تموز يوليو من عام 2008 بنحو 3,971,941 نسمه. بينما قدر عدد اللاجئين الاجانب في عام 2007 بما يزيد علي 375,000 شخص: منهم 270,800 من فلسطين و 100,000 من العراق، و 4,500 من السودان. وابعد لبنان اكثر من 300 لاجئ قسرا عام 2007. ويعتبر الشعب اللبناني الحالي مزيجا من الشعوب المختلفه التي امت لبنان واستقرت فيه عبر العصور، فكثير من اللبنانيين ذوو جذور فينيقيه ورومانيه وتركيه وفارسيه ولبعضهم جذور اوروبيه من عهد الصليبين وفتره الانتداب الفرنسي. ففي تلك الحقبه استقرت في لبنان اقليه لا يستهان بها من الفرنسيين. لكن معظمهم غادر بعد الاستقلال عام 1943 ولم يبق منهم الا القليل. ولا يزال عدد كبير من السوريين والمصريين في لبنان حيث يعمل معظمهم في قطاع البناء والخدمات.
في عام 1709، نجح مرويس هوتاك، زعيم قبيله غيلزاي المحلي، في التمرد ضد الصفويين. هزم جورجين خان، حاكم قندهار الجورجي في عهد الصفويين، وانشا مملكته الخاصه، كما احبط العديد من محاولات الصفويين لضم المملكه. وخلفه اخوه عبد العزيز، الذي سرعان ما قتل علي يد محمود ابن مرويس لاحتمال تخطيطه لتوقيع سلام مع الصفويين. قاد محمود الحملات الي ايران الحديثه، وكانت محاولته الاولي في عام 1719 لمحاصره كرمان، لكن هذه المحاوله باءت بالفشل. قاد محمود الجيش الافغاني عام 1722 الي العاصمه الفارسيه اصفهان، واستولي علي المدينه بعد معركه غولناباد واعلن نفسه ملكا علي بلاد فارس. تم طرد الاسره الافغانيه من بلاد فارس علي يد نادر شاه بعد معركه دامغان عام 1729.
ابو القاسم عباس بن فرناس بن ورداس التاكرني هو عالم مخترع موسوعي مسلم اندلسي. ولد في رنده بالاندلس، في زمن الدوله الامويه في الاندلس، واشتهر بمحاولته الطيران. اضافه الي كونه شاعرا وعالما في الرياضيات والفلك والكيمياء والهندسه.
وصل ابن خلدون للاسكندريه بعد رحله بحر استمرت لنحو اربعين يوما، وكان وصوله في عيد الفطر سنه 784ه 1382م؛ واقام بالاسكندريه نحو شهر لتهيئه ظروف الحج لكن لم يستطع لذلك سبيلا فقصد القاهره املا في الاستقرار والهدوء بعد ان بلغ من العمر اثنين وخمسين عاما، وكانت القاهره يومئذ موئل الفكر الاسلامي وحاميه العلوم والاداب؛ ووصلها في ذي القعده وابهرته بضخامتها وجمالها .
كما ان قطر من الدول مرتفعه الدخل وكانت الدوله هي الاعلي دخلا بين الدول العربيه والخامسه عالميا لعام 2023، يدعمها ثالث اكبر احتياطيات العالم من الغاز الطبيعي وثالث عشر اكبر احتياطي مؤكد من النفط. وتصنف الامم المتحده قطر دوله ذات تنميه بشريه عاليه جدا اذ انها احد الدول العربيه الاكثر تقدما في مجال التنميه البشريه. وتصنف قطر الدوله ذات اعلي دخل للفرد في العالم. تعد قطر لاعبا رئيسيا مؤثرا في منطقه الشرق الاوسط. استضافت قطر كاس العالم لكره القدم 2022، واصبحت اول دوله عربيه تقوم بذلك.
عام 1900 كان عدد الكتب الموجوده في مكتبه الكونغرس حوالي بضعه ملايين كتاب وكان هذا العددهائل في تلك الفتره انك تجد مكتبه فيها هذا الكم من الكتب فقرر القائمون عليها ايجاد نظام يناسب الموضوعات المتشعبه ويتناسب مع الكم الهائل للمصادر الذي تضمه مكتبه الكونغرس فتم اعداد نظام حديث باسم نظام مكتبه الكونغرس وقد تم نشر كل قسم من النظام بصفه مستقله فقد صدر قسم الببليوغرافياعام 1902 ونشرت معظم
وتوفر النقله الحاليه في المعايير التقنيه المتمثله في الانتقال من الاعتماد علي اجهزه الحاسوب الشخصي والتوجه نحو الاعتماد بشكل اكبر علي اجهزه الاتصال والحاسوب المحمول وخدمات الانترنت المختلفه، كقوه دفع كبيره لتعزيز الحاجه لاستراتيجيه مايكروسوفت الجديده. وتسعي مايكروسوفت من خلال استراتيجيتها الي تزويد المستخدمين بتقنيات افضل للحصول علي المعلومات بسهوله وتمكينهم من التحكم في وقت ومكان وكيفيه الحصول علي المعلومه. وستسهل التقنيات الجديده وسيله التخاطب وتبادل المعلومات بين اجهزه الحاسوب الشخصي والانظمه المعلوماتيه المحموله والاجهزه التقنيه الاخري، الامر الذي سيمكن المؤسسات وقطاعات الاعمال من عرض منتجاتها وخدماتها المختلفه عبر شبكه الانترنت من خلال وسائل تقنيه متطوره.
يتم تضمين الموسيقي والمسرح والسينما والرقص والفنون المسرحيه الاخري، وكذلك الادب وغيرها من الوسائط مثل الوسائط التفاعليه، في تعريف اوسع للفنون. حتي القرن السابع عشر، كان الفن يشير الي اي مهاره او اتقان ولم يتم تمييزه عن الحرف او العلوم. في الاستخدام الحديث بعد القرن السابع عشر، حيث الاعتبارات الجماليه اصبح لها اهميه قصوي، يتم فصل الفنون الجميله وتمييزها عن المهارات المكتسبه بشكل عام، مثل الفنون الزخرفيه او التطبيقيه.
اعتبارا من اول يناير 2008، كان الجيش الاستوني ما يقرب من 300 جندي متمركزين في البلدان الاجنبيه كجزء من مختلف قوات حفظ السلام الدوليه، بما في ذلك 35 جنديا رابطه الدفاع المرابطه في كوسوفو؛ 120 جنود القوات البريه في قوه ايساف التي يقودها حلف الاطلسي في افغانستان؛ 80 جنديا متمركزين كجزء من القوه المتعدده الجنسيات في العراق، و 2 من ضباط الاستونيه في البوسنه والهرسك و 2 وكلاء العسكريه الاستونيه في اسرائيل مرتفعات الجولان المحتله.
ان تكون المدخل الاطلسي الحالي مضيق جبل طارق كان في بدايات العصر البليوسين. وقد كان يوجد في الماضي رابطين اخرين يصلان المحيط الاطلسي بالبحر الابيض المتوسط هما: (جنوب اسبانيا) وممر الريف (شمال المغرب). كان انغلاق البحر المتوسط السابق في العصر التورتيني، مما نتج عنه ازمه العصر التورتيني الملحيه قبل وقت كاف من ازمه العصر المسيني الملحيه ، وضل الانغلاق الاخير حوالي 6 ملايين سنه، مما اتاح للحيوانات الثدييه التنقل بين افريقيا واوروبا. في الوقت الحاضر، تعتبر نسبه التبخر اكثر من نسبه انتاج المياه من الانهار وهطول الامطار، وبذلك تصبح الملوحه في البحر المتوسط اعلي مما كانت عليه في المحيط الاطلسي. ونتج عن هذا الظروف في تدفق مياه البحر الابيض المتوسط العميقه المالحه والدافئه خارجا عبر جبل طارق، وبالتالي يقابله تدفق التيارات السطحيه الاقل ملوحه للمياه المحيطيه البارده.
تشكل المرتفعات الجبليه في الاردن فاصلا طبيعيا بين وادي الاردن والصحراء الشرقيه. وتتكون من هضبه، تتخللها السلاسل، والقمم، والقباب الجبليه وتمتد، ما بين نهر اليرموك، شمالا، والحدود الاردنيه السعوديه، جنوبا. يبلغ متوسط ارتفاع هذه الهضبه الجبليه، حوالي 1200 متر، فوق مستوي سطح البحر، وتنحدر تدريجيا. نحو الشرق، لتتصل بالهضبه الصحراويه في حين ان الجزء الاعظم منها، ينحدر بشده، نحو وادي الاردن، في الغرب. تشتمل المرتفعات الجبليه، علي وحدات اقليميه، من الشمال، الي الجنوب هي مناطق عجلون والبلقاء والكرك ومعان، علي التوالي. اما منطقه عجلون، فيبلغ متوسط ارتفاعها 850 مترا، فوق مستوي سطح البحر، ويتخذ جزؤها الجنوبي، شكل القباب، متمثلا في قبه عجلون، والبلقاء، والكرك، ومعان، علي التوالي، بينما يشكل جزؤها الشمالي، سهول اربد. واما منطقه البلقاء فيبلغ متوسط ارتفاعها 925 مترا، فوق مستوي سطح البحر، وتبرز قبه السلط في الجزء الشمالي منها، بينما تمتد سهول مادبا المتموجه، في الجزء الجنوبي منها. اما منطقه الكرك، فيبلغ متوسط ارتفاعها، عن مستوي سطح البحر، 1150 مترا، وهي في جزئها الجنوبي، اكثر ارتفاعا، منها في الجزء الشمالي، وينبسط سطح الارض، في الاجزاء الوسطي منها، حيث تقوم القري والمدن، المحيطه بالاراضي الزراعيه. واما منطقه معان، فيبلغ متوسط ارتفاعها عن مستوي سطح البحر، حوالي 1300 متر، وتنحدر مرتفعات الشراه فيها، بشده، نحو وادي عربه، في الغرب. واشهر قمم جبال الشراه، جبل مبرك، 1734 مترا، وجبل هارون، 1336 مترا، في الجنوب الغربي، من البتراء. وتوجد قمه جبل رم، 1754 مترا، في هضبه حسمي، بمنطقه معان. كما تضم جبل ام الدامي 1854 متر، وهو اعلي جبل في الاردن، وادي رم، ويسمي ايضا وادي القمر نظرا لتشابه تضاريسه مع تضاريس القمر، وجبل نبو الذي يرتفع 680 مترا عن سطح البحر. يعتقد ان علي الجبل وجدت مدينه نبو التي تبعد عن عمان 41 كيلومترا وتبعد 10 كم الي الغرب من مدينه مادبا. تطل منطقه جبل نبو علي البحر الميت ووادي الاردن.
واجه سطر الاوامر والمعروفه باسم ( ) او مترجم الاوامر وهي التي تسمح للمستخدم بادخال الاوامر مباشره ليتم تنفيذها بواسطه نظام تشغيل، وفي بعض الاحيان يتم تطبيق واجه سطر الاوامر في النواه ( )، واحيانا بواسطه برمجيات النظام.
اليورو او الاورو او الايرو (علامه العمله: ؛ ايزو 4217: ) هو العمله الرسميه لعشرين دوله من اصل 27 دوله عضو في الاتحاد الاوروبي. تعرف مجموعه الدول هذه باسم منطقه اليورو، وتضم 343 مليون مواطن تقريبا وفقا لاحصاءات العام 2019. يعتبر اليورو، الذي يقسم الي 100 سنت، ثاني اكبر العملات واكثرها تداولا في سوق صرف العملات الاجنبيه بعد الدولار الامريكي.
واحتل بيروت الجنرال الروماني ماركوس اغريبا في عام 64 ق.م. وسماها مستوطنه جوليا اغسطس بيريتوس السعيده (باللاتينيه: ) تيمنا بجوليا بنت الامبراطور اغسطس ونظرا لاهميه المدينه تمركز فيها الفيلقان الرومانيان: المقدوني الخامس، والغالي الثالث مما حولها الي جزء من الامبراطوريه الرومانيه وبالتالي تم تعميرها وفقا للنمط المعماري الروماني، فبنيت فيها الابنيه، من هياكل ومسارح وحمامات، ومؤسسات حكوميه فخمه.
تجاوز اجمالي ميزانيه الدوله السنويه لبرلين في عام 2007 20.5 يورو (28.7 دولارا) مليار دولار، والتي تضمنت فائضا في الميزانيه قدره 80 مليون يورو (اول فائض في تاريخ الدوله-المدينه). بسبب النفقات المتعلقه باعاده التوحيد بشكل اساسي، تراكمت علي برلين -كدوله الماني- ديون اكثر من اي مدينه اخري في المانيا (ما يقدر ب 60 مليار يورو في ديسمبر 2007).
منذ استعاده الاستقلال، اتبعت سياسه خارجيه استونيا من تعاون وثيق مع شركائها في اوروبا الغربيه. وكانت وهما اهداف السياسه الاكثر اهميه في هذا الصدد انضمام الي منظمه حلف شمال الاطلسي والاتحاد الاوروبي، التي تحققت في مارس ومايو 2004 علي التوالي. ورافق اعاده استونيا الدوليه تجاه الغرب من تدهور عام في العلاقات مع روسيا، وكان اخرها الذي ابداه الجدل الدائر حول نقل مقر النصب التذكاري للجندي البرونزي في تالين الحرب العالميه الثانيه.
في نوفمبر 2020، اعلنت شركه فايزر ان لقاح كوفيد-19 من شركه بيوانتك، والذي تم اختباره علي 43500 شخص، وجد انه فعال بنسبه 90٪، والذي وصف بانه معلم .
وموقع مدينه تكريت كما تثبت ذلك طبيعه طوبوغرافيه المنطقه التي تقع فيها، يمثل لقطه تحشد مثاليه لكل قوه تطمع في السيطره علي المنطقه الشماليه. ولهذا السبب تراجع اليها الملك البابلي نابو بلاصر عند فشل هجومه علي مدينه اشور واتخذ من قلعتها موضعا دفاعيا حصينا احتمي فيه الجيش البابلي المنسحب عندما حاصره الاشوريون في مدينه تكريت ودام الحصار عشره ايام لم يتمكن الجيش الاشوري خلالها من اقتحام المدينه فتراجع باتجاه مدينه اشور كما تراجع الملك البابلي نابو بولاصر باتجاه مدينه بابل.
يجعل مناخ فنلندا وتربتها من زراعه المحاصيل تحديا خاصا. تقع البلاد بين دائرتي عرض 60 و 70 شمالا كما ان قسوه الشتاء تلعب دورا بالاضافه الي مواسم النمو القصيره نسبيا والتي قد تتخللها احيانا موجات من الصقيع. مع ذلك يقوم تيار الخليج وتيار شمال الاطلسي بتعديل المناخ، وبذلك تمتلك فنلندا نصف الاراضي الصالحه للزراعه شمال دائره العرض 60. عاده ما يكون هطول الامطار السنوي كافيا، لكنه يحدث علي وجه الحصر تقريبا خلال شهور الشتاء، مما يجعل من الجفاف في الصيف تهديدا مستمرا. بسبب طبيعه مناخ البلاد يعتمد المزارعون علي اصناف من المحاصيل سريعه النضج ومقاومه للصقيع، كما قاموا بزراعه المنحدرات التي تواجه الجنوب فضلا عن المنخفضات لضمان الانتاج حتي في السنوات التي يتخلل صيفها الصقيع. كانت معظم الاراضي الزراعيه في الاصل غابات او مستنقعات، حيث تحتاج التربه للمعالجه بالجير وسنوات من الزراعه لتحييد الحموضه الزائده وتطوير الخصوبه. لم تكن هناك حاجه للري عموما، لكن كان من الضروري تامين شبكات لتصريف الفائض من المياه. الزراعه في فنلندا ذات كفاءه وانتاجيه، علي الاقل بالمقارنه مع الزراعه في البلدان الاوروبيه الاخري.
مارشال مدينه تقع شمال شرق ولايه تكساس الامريكيه يقطنها حوالي 23,935 نسمه (حسب احصائيه عام 2000 م). انشئت المدينه عام 1841 م وهي المدينه الرئيسيه في مقاطعه هاريسون. يقام فيها في ديسمبر مهرجان الانوار.
تزخر برلين بالمتاحف الفنيه في كافه ارجائها مثل: برلين ميتي ( - ) وفريدريخسهاين ( ) وبرينسلاوير بيرغ ( ). كما يوجد سوق فني كبير هو ميتي كونستزوبرماركت ( ) وهو يقام بشكل سنوي واسعاره ثابته.
وقال التقرير يبدو ان باكستان تلعب لعبه مزدوجه ذات حجم مذهل . كما ربط التقرير اعضاء رفيعي المستوي في الحكومه الباكستانيه بطالبان. وقالت ان الرئيس الباكستاني اصف علي زرداري التقي بكبار سجناء طالبان في 2010 ووعد بالافراج عنهم. وبحسب ما ورد قال زرداري للمعتقلين انهم اعتقلوا فقط بسبب الضغط الامريكي. قال والدمان: ان ازدواجيه الحكومه الباكستانيه الواضحه - وادراكها في اوساط الجمهور الامريكي والمؤسسه السياسيه - يمكن ان يكون لها تداعيات جيوسياسيه هائله، وبدون تغيير في السلوك الباكستاني سيكون من الصعب ان لم يكن من المستحيل علي القوات الدوليه والحكومه الافغانيه احراز تقدم ضد التمرد . لطالما شكك المسؤولون الافغان في دور المخابرات الباكستانيه. قال امر الله صالح المدير السابق لجهاز المخابرات الافغاني لرويترز ان المخابرات الباكستانيه هي جزء من مشهد الدمار في هذا البلد .
عند مجيئ بول بريمر، وسلطه الائتلاف الموحده، اتخذت السلطه مجموعه من القرارات نحو تشجيع، وتطبيق القطاع الخاص في العراق، او مايسمي بالخصخصه، وخاصه في قطاع النفط، وسمح بول بريمر بالامتلاك الكامل لشركات غير عراقيه لمصالح في العراق، وفرض علي هذه الشركات الاجنبيه ضرائب نسبتها 15 ، ولكن هذه الخطط والقرارات الاقتصاديه لم تطبق من قبل الحكومات التي اتت بعد سلطه الائتلاف الموحده، وهي علي الترتيب مجلس الحكم في العراق، والحكومه العراقيه المؤقته، والحكومه العراقيه الانتقاليه، ومن المقرر تطبيق قرارات الخصخصه هذه في عام 2006.
سمرقند (بالاوزبكيه: ; بالطاجيكيه: ; بالفارسيه: سمرقند) هي مدينه في اوزبكستان يبلغ عدد سكانها 400,000 نسمه وهي ثاني اكبر مدن اوزبكستان.
اما الترتيب المصنف بحسب الموضوعات فان معظم دوائر المعارف التي ظهرت قبل بدايه الطباعه كانت ترتب بهذه الطريقه، وتقوم فكرتها علي اساس تقسيم المعرفه البشريه الي قطاعات معينه في العلوم والفنون وترتيبها تبعا لاهميتها او العلاقات المتبادله بينها سواء في الاطار العام للقطاعات او في الترتيب الداخلي لتفريعات كل قطاع، وهذا النظام المصنف لا يزال يستعمل في كثير من دوائر المعارف وخاصه دوائر المعارف المتخصصه ودوائر معارف الناشئين، وقد تطور هذا النظام واصبح يستعمل الكشافات الهجائيه حتي يمكن الوصول عن طريقها الي المعلومات بسهوله ويسر.
بتاريخ 9 نوفمبر من عام 1989، بعد اكثر من 28 عاما علي بنائه الذي اعتبر تقسيم لمدينه وتقسيم لشعب، اعلن غونتر شابوفسكي للصحافه وهو الناطق الرسمي وسكرتير اللجنه المركزيه لخليه وسائل الاعلام وعضو المكتب السياسي للحزب الاشتراكي الالماني ان قيود التنقل بين الالمانيتين قد رفعت اثناء حوار اعلامي عن طريق الخطا، اذ لم يكن متثبتا من توقيت الاعلان، مما تسبب في فوضي عارمه امام نقاط العبور في الجدار، فتوجهت اعداد كبيره من الالمان الشرقيين عبر الحدود المفتوحه الي برلين الغربيه، واعتبر هذا اليوم يوم سقوط جدار برلين.
لم تعد صناعه السياحه كما كانت منذ سنوات، اذ تشعبت فروعها وتداخلت واصبحت تدخل في معظم مجالات الحياه اليوميه، ولم تعد السياحه ذلك الشخص الذي يحمل حقيبه صغيره ويسافر الي بلد ما ليقضي عده ليال في احد الفنادق ويتجول بين معالم البلد الاثريه. ولقد تغير الحال وتبدل وتخطت السياحه تلك الحدود الضيقه لتدخل بقوه الي كل مكان لتؤثر فيه وتتاثر به. ومن الانواع الحديثه للسياحه:
بدءا من 1999 بدا احمد شاه مسعود وعبد الحق الشروع في عمليه لتوحيد جميع الاعراق في افغانستان. بينما وحد مسعود الطاجيك والهزاره والاوزبك بالاضافه الي بعض قاده البشتون تحت قيادته للجبهه المتحده، التحق بعبد الحق اعدادا متزايده من البشتون المنشقين عن طالبان مع تراجع شعبيه طالبان. اتفق كلاهما علي العمل مع الملك الافغاني المنفي ظاهر شاه. وفي بدايه 2001 القي احمد شاه مسعود ومعه زعماء من جميع انحاء افغانستان خطابا امام البرلمان الاوروبي في بروكسل مطالبين المجتمع الدولي بتقديم المساعده الانسانيه لشعب افغانستان. وذكر ان طالبان والقاعده ادخلوا تصورا خاطئا جدا للاسلام، وانه بدون دعم باكستان وبن لادن لن تتمكن طالبان من الاستمرار في حملتها العسكريه لمده تصل الي عام. في هذه الزياره الي اوروبا حذر ايضا من ان معلوماته الاستخباراتيه قد جمعت معلومات حول هجوم وشيك علي الاراضي الامريكيه. ووصفته رئيسه البرلمان الاوروبي نيكول فونتين بقطب الحريه في افغانستان.
في عام 2009، اختيرت هلسنكي لتكون عاصمه التصميم العالمي لعام 2012 من قبل المجلس الدولي لجمعيات التصميم الصناعي. حظيت هلسنكي باللقب بفارق ضئيل عن ايندهوفن الهولنديه.
في عام 2003 تم استبدال ب بي بي سي ثري مع البرمجه للبالغين الاصغر سنا والافلام الوثائقيه الواقعيه المروعه، وفي 2008 اصبحت 24 قناه وتبدلت 7 الي 4 في عام 2011 مع برامج جديده لتكمله تلك التي تبث علي راديو 4 في عام 2008 وتم اطلاق قناه اخري بي بي سي البا وهي خدمه غيليه اسكتلنديه.
عام الفيل الموافق 53 ق ه 571 بعد الميلاد، عام سمي نسبه الي الحادثه التي وقعت فيه، حين حاول ابرهه الحبشي المعروف بابرهه الاشرم، حاكم اليمن من قبل مملكه اكسوم الحبشيه تدمير الكعبه ليجبر العرب وقريش علي الذهاب الي كنيسه القليس التي بناها وزينها في اليمن. وحسب الروايه التاريخيه، ان ابرهه قاد حمله عسكريه فاشله لم يستطع خلالها ان يخضع منطقه مكه بما تمثله من رمزيه دينيه وعربيه لسيطرته. ووجه تسميه العام بعام الفيل، يعود الي ان الحمله العسكريه التي سيرت في غزو مكه، بهدف هدم الكعبه، استخدم فيها الفيله. وحسب الروايات التاريخيه للمؤرخين العرب الاوائل ان ابرهه توفي في صنعاء بعد عودته من مكه بقليل، وذلك سنه 570 او 571 للميلاد، اما المصادر اليونانيه فلم تشر الي سنه وفاته.
خلال هذا العقد بدات الشركه في بيع عدد من اقسامها التشغيليه لاصحاب القطاع الخاص، حيث تم انشاء كشركه منفصله في عام 2002 وفي عام 2005 تم بيعها الي مجموعه ومقرها الاسترالي و .
يمثل عمل فرانسوا فييت في نهايات القرن السادس عشر بدايه القواعد الكلاسيكيه لعلم الجبر. في عام 1637م نشر رينيه ديكارت كتاب علم الهندسه مخترعا بذلك الهندسه التحليليه وقدم المناهج الجبريه الحديثه. كان الحل الجبري العام لمعادلات التكعيب ومعادلات الدرجه الرابعه الذي تم وضعها في منتصف القرن السادس عشر، حدث رئيسي اخر في تطور علم الجبر. وضعت فكره المحددات من قبل عالم الرياضيات الياباني كوا سيكي في القرن السابع عشر الميلادي، تبع ذلك بشكل مستقل عالم الرياضيات غوتفريد لايبنتس بعد عشر سنوات، وذلك بهدف حل انظمه المعادلات الخطيه المتزامنه باستخدام المصفوفات. عمل غابرييل كرامرخلال القرن الثامن عشر علي المصفوفات والمحددات. قام العالم جوزيف لوي لاغرانج بدراسه التباديل في منشورته المكونه من 1770 صفحه باسم تاملات حول الحلول الجبريه للمعادلات المكرسه لحلول المعادلات الجبريه، والتي قدم من خلالها معادلات لاجرانج. كان باولو روفيني اول شخص يضع نظريه زمر التباديل، ومثل اسلافه كانت نظريته ايضا في سياق حل المعادلات الجبريه.
دوله واحده مستقله بحكم الامر الواقع. ومعترف بها من قبل 108 دوله عضو، اكثر من نصف دول عالم. لكنها ليست من اعضاء الامم المتحده بسبب فيتو روسي. وهي كوسوفو.
اندلعت احتجاجات شعبيه مطالبه باسقاط نظام علي عبد الله صالح في 2011، والذي حكم اليمن منذ 1978. وصف ذلك النظام بالاقطاعي الذي تطور ليصبح خليطا من الكليبتوقراطيه والبلوتوقراطيه . تقدمت السعوديه بمبادره للحفاظ علي نفوذها عبر شخصيات من ذلك النظام، وافق عليها المجتمع الدولي للاستمرار في عمليات مكافحه الارهاب. تنحي الرئيس صالح ومنح و500 من اعوانه حصانه من الملاحقه القانونيه عبر مجلس النواب. انتخب نائبه عبد ربه منصور هادي في انتخابات مرشح واحد في 21 فبراير 2012 لرئاسه مرحله انتقاليه لمده سنتين. انعقدت جلسات الحوار الوطني اليمني في 18 مارس 2013 واختتمت بالتوقيع علي وثيقه الحوار الوطني الشامل، ومددت فتره رئاسه هادي لسنه اخري من قبل المشاركين خلال ذلك المؤتمر.
كما تصلي في بعض الاحيان صلاتي عيدي الفطر والاضحي. الي جانب صلوات اخري تخضع للمناسبات كصلاه التراويح في ليالي شهر رمضان وصلاه الجنازه علي موتي المسلمين او صلاه الاستسقاء لطلب المطر او صلاه الخسوف والكسوف وغيرها من الصلوات الجماعيه.
يشار بالذكر الي ان المدينه تستضيف مئات اللاجئين من دول بعيده نسبيا، كالصومال والسودان وجنوب السودان، حيث يتواجد علي ارض الاردن بشكل عام 44 جنسيه لاجئه حسب تقرير نشرته المفوضيه الساميه للامم المتحده لشؤون اللاجئين عام 2014.
بالنسبه لاغلب انظمه الملفات التي ذكرناها هناك طريقتان لتخصيصها. فالنظام هو اما ان يكون نظام الملفات المزود بقيد حوادث ( )، اي مزود بقيد للحوادث ( ) واما غير مزود به. يعتبر النظام المزود بقيد الحوادث ( ) خيارا امنا في حالات تعافي النظام. لو حدث ان توقف النظام عن العمل فجاه (في حاله انقطاع الكهرباء مثلا) فان نظام الملفات غير المزود بقيد للحوادث سيحتاج الي نوع من الفحص في حين يحدث هذا تلقائيا في انظمه الملفات المزوده بقيد الحوادث.
وهي لا تنتمي الي صف الحشرات بل الي العنكبيات وهو فرع من المفصليات. وهي بذلك ذات صله قرابه مع العقارب والقراد والالسوس وبعض الحيوانات المفصليه البحريه.
لم يلق راي كريمر كامل التاييد فقد علق ناثانيل شميت وهو اخر من درس ابن خلدون في كتابه معتبرا اننا اذا اردنا وصف ابن خلدون بالمؤرخ، فيجب ان نقرر ما اذا كان يقصد صراحه تقديم امثله ايضاحيه لما يعتبره جوهر التاريخ، ام كان يقصد ان يشرح لنا التطبيق الصحيح للقواعد التاريخيه التي قررها. ويضيف ان كتاب شرح ابن خلدون في المقدمه ربما كان سيفتح عهدا جديدا في الدراسات التاريخيه لولا انه وصف حضاره صائره الي الانحلال وكتب بلغه مجهوله من قبل الامم الفتيه التي تابعت مهمته.
ينص الدستور الاردني علي ان نظام الحكم نيابي ملكي وراثي. والامه مصدر السلطات، تمارس الامه سلطاتها من خلال ثلاث سلطات متمثله في السلطه التشريعيه التي تناط بمجلس الامه والملك. تعد الحكومه الهيئه التنفيذيه والاداريه العليا للدوله الاردنيه، ويتم تنفيذ العمل الحكومي والاداري من خلال مجلس الوزراء الذي يتولي المسؤوليه عن اداره جميع شؤون الدوله الداخليه والخارجيه. يتالف مجلس الوزراء في الاردن من رئيس الوزراء رئيسا، ومن عدد من الوزراء، ويشرف رئيس الوزراء علي اعمال الحكومه، كما يراس مجلس الوزراء، ويرتبط برئيس الوزراء ديوان الموظفين، ودائره المخابرات العامه، ودائره قاضي القضاه، وديوان التشريع، وديوان المحاسبه، وديوان المراقبه الاداريه.
تعد المركبات ابرز مسببات التلوث في بغداد، مع توقف تنفيذ شبكات الطرق السريعه في المدينه. كما تعد المناطق الصناعيه المنتشره في المدينه وما تبعثه المصانع والمعامل المختلفه الي الجو من ملوثات من اهم المسببات كذلك. ويوجد في بغداد عدد كبير من الصناعات الملوثه للهواء داخل المدينه، بعضا منها من الصناعات الكبري التي يفترض ابعادها الي خارج حدود التصاميم الاساسيه مثل محطه توليد الكهرباء في الدوره ومحطه توليد كهرباء جنوب بغداد. هناك ايضا سبب اخر لتلوث الهواء في بغداد، وهو العواصف الترابيه التي تهب في اغلب ايام الصيف بسبب عدم وجود مناطق الاحزمه الخضراء حول المدينه وافتقارها الي مناطق خضراء محيطه بالمناطق السكنيه، وكذلك انتشار المولدات الكهربائيه الصغيره باعداد كبيره.
المانيا لديها عدد من المدن الكبيره. هناك 11 منطقه حضريه معترف بها رسميا في المانيا. اكبر المجتمعات الحضريه هي منطقه الراين والرور (11.7 مليون في عام 2008)، بما في ذلك دوسلدورف (عاصمه ولايه شمال الراين وستفاليا)، كولونيا وبون، دورتموند، ايسن، دويسبورغ، وبوخوم. توجد في المانيا 82 مدينه يزيد عدد سكانها عن 100,000 نسمه.
تمتد سواحلها علي مسافه 3165 كلم من مضيق هرمز في الشمال وحتي الحدود مع اليمن، وتطل بذلك علي بحار ثلاثه هي: بحر العرب، بحر عمان، والخليج العربي. يبلغ طول حدودها المشتركه مع دوله الامارات العربيه المتحده (410 كم) ومع المملكه العربيه السعوديه (676 كم)، ومع الجمهوريه اليمنيه (288 كم).
القطاعات الغربيه، التي سيطرت عليها كل من فرنسا والمملكه المتحده والولايات المتحده، دمجت في 23 مايو 1949، لتشكل جمهوريه المانيا الاتحاديه، وفي 7 اكتوبر 1949، اصبحت المنطقه السوفييتيه (القطاع الشرقي) جمهوريه المانيا الديمقراطيه ( ). عرفت الدولتان خصوصا خارج المانيا باسماء غير رسميه هي المانيا الشرقيه والمانيا الغربيه، وعرف شطرا برلين كبرلين الشرقيه وبرلين الغربيه. اختارت المانيا الشرقيه برلين الشرقيه عاصمه لها، في حين اختيرت بون عاصمه لالمانيا الغربيه. ومع ذلك، اعلنت المانيا الغربيه ان بون عاصمه مؤقته لها، من اجل التاكيد علي موقفها بان الحل القائم علي دولتين انذاك هو وضع مصطنع ومن المحتم ان يتم التغلب علي هذا الوضع وتوحيد المانيا مجددا في يوم ما.
المرحله الاساسيه: وهي تشمل السنوات التسع الاولي من الدراسه فيما يعرف بالسنوات الابتدائيه والمتوسطه وهي سنوات الزاميه لجميع اللبنانيين. وينال الطلاب في نهايتها علي الشهاده المتوسطه الرسميه
تعتمد موسيقي قطر علي الشعر البدوي والاغاني والرقص. تجري الرقصات التقليديه في الدوحه بعد ظهر يوم الجمعه واحد هذه الرقصات هو العرضه وهو رقص عسكري منمق يقوم به صفان من الراقصين الذين يرافقهم مجموعه من الالات الايقاعيه بما في ذلك الكاسور (طبل كبير جلده مدفا بنار مفتوح) والدف الصغير والصنج والطبول الصغيره. تشمل الات القرع الاخري المستخدمه في الموسيقي الشعبيه غالاس (جره طين طويله القامه) واكواب الشرب القصدير المعروفه باسم توس او تاسات وعاده ما تستخدم جنبا الي جنب مع الطبل الطولي للضرب بالعصا. تستخدم ايضا الالات الوتريه مثل العود والربابه.
يتوفر في مدينه دمشق منشات رياضيه لعده رياضات شعبيه مثل كره القدم، وكره السله، والسباحه، والتنس، وتنس الطاوله والفروسيه والشطرنج. وقد برز الاهتمام بالمنشات الرياضيه في اعقاب استضافه المدينه لاحداث رياضيه هامه منها دوره الالعاب العربيه الخامسه والسابعه بين عامي 1976 و1992 علي التوالي، ومهرجان الشباب العربي عام 1981، الي جانب العديد من الفعاليات الاخري الاصغر حجما. كما تعد دمشق موطن لكثير من الانديه العريقه التي تنشط في الدوري الممتاز السوري لكره القدم، هي نادي الجيش، ونادي الوحده، ونادي المجد. تحوي دمشق مدينه الفيحاء الرياضيه التي تضم ملعبا لكره القدم وصالات مغلقه لكره اليد والسله والطائره ونوادي ومنشات للجودو ورفع الاثقال والجمباز وملاعب تنس ومسابح. كما يوجد ايضا ثلاث منشات رياضيه كبيره في المدينه هي ملاعب تشرين والجلاء والعباسيين، ويوجد ايضا ميدان للفروسيه واخر للرمايه في صحنايا علي مقربه من دمشق.
هذه الواجهه توفر لمطوري البرامج والتطبيقات مجموعه من الدوال ( ) الاساسيه التي يكثر استعمالها مثل دوال لاداره الذاكره والدوال الرسوميه ودوال لاداره الملفات وغيرها. هذه الواجهه تسهل عمل المبرمج حيث انها توفر عليه القيام بهذه المهمات في البرامج التي يكتبها.
المجوسيه: عرف بعض العرب عباده النار او المجوسيه، وقد تسربت اليهم عن طريق الاتصال بالفرس في الحيره واليمن وحضرموت والعربيه الشرقيه. وقد اشير الي وجود المجوس في اخبار الفتوح. وكانت المجوسيه في بني تميم، واشهر من اعتنقها منهم اسعد بن زراره بن عدس وابنه حاجب، والاقرع بن حابس وابو الاسود، جد وكيع بن حسان.
فايزر عضو قيادي في تحالف القياده العالميه للولايات المتحده، وهو تحالف مقره واشنطن العاصمه يضم اكثر من 400 شركه كبري ومنظمات غير حكوميه تدافع عن ميزانيه اكبر للشؤون الدوليه، والتي تمول الجهود الدبلوماسيه والانسانيه والانمائيه الامريكيه في الخارج.
معدل العماله في منطقه العاصمه هلسنكي يبلغ حوالي 75 ٪ ونمو العماله جيد. يعمل حوالي 20 ٪ في الصناعات التحويليه والبناء، مقارنه مع 10 ٪ في لندن و 30 ٪ في ميلانو. في مجال خدمات القطاع الخاص يعمل 34.5 ٪ في التجاره و 17 ٪ في مجال النقل و 8 ٪ في الفنادق والمطاعم و 5.7 ٪ في مجال الخدمات الماليه و٪ 34.5 في سوق خدمات اخري.
وبحسب منظمه هيومان رايتس ووتش، فقد تصاعدت تفجيرات طالبان وغيرها من الهجمات التي ادت الي وقوع اصابات بين المدنيين بشكل حاد في 2006 عندما قتل ما لا يقل عن 669 مدنيا افغانيا في 350 هجوما مسلحا علي الاقل، يبدو ان معظمها قد تم عمدا في غير المقاتلين.
زارت فيروز والاخوين رحباني منزل ام كلثوم برفقه محمد عبد الوهاب، الذي اعاد مع ام كلثوم الاستماع الي مسرحيه (ايام فخر الدين) مره اخري، وكان التركيز هذه المره علي اغاني فيروز. اعتبر محمد عبد الوهاب مسرحيه (ايام فخر الدين) احسن حوار دار بين رجل وامراه في تاريخ الموسيقي العربيه، وناقش مع ام كلثوم في تفاصيل دقيقه عجيبه مستغربا كيف استطاع الاخوان رحباني وفيروز ان يحولوا الالات النحاسيه مع الخشبيات الي الات وتريه في اوبريت فخر الدين. قال محمد عبد الوهاب :.
في صيف 1957؛ قدمت فيروز عرضا مباشرا للمره الاولي بعد ان كانت اعمالها مقتصره علي التسجيلات، حيث ادت استعراضا موسيقيا بعنوان (ايام الحصاد) امام حشد جماهيري في معبد جوبيتر الاثري في بعلبك، وكان هذا هو الظهور الاول لها في مهرجان بعلبك الدولي، وكرمها الرئيس اللبناني انذاك كميل شمعون بمنحها وسام (فارس) نظرا لاسهاماتها الفنيه وهو اعلي وسام يمنح لفنان لبناني. وبعد ذلك باثني عشر عاما (عام 1969) اصدرت الحكومه اللبنانيه طابعا يخلد اسمها.
متحف النحوت القديمه ( ) مع حديقته الواسعه التي تعد ابرز المتاحف في فرانكفورت. ويقدم المتحف لمحه فريده من نوعها لتطور فن النحت مع روائع المعروضات التي تمثل 5000 عام من فن النحت.
قامت الفوضي في منطقه لبنان بسبب الزلازل، الجزيه القاسيه، والاختلافات الدينيه في القرن السادس الميلادي مما اضعف الامبراطوريه البيزنطيه وفتح البلاد امام المسلمين القادمين من شبه الجزيره العربيه. ارسل ابو بكر الصديق قواته لفتح بلاد الشام، وفي سنه 636م دحر القائد الاسلامي خالد بن الوليد القوات البيزنطيه في معركه اليرموك وفتح بلاد الشام ومنها لبنان وادخلها ضمن الدوله الاسلاميه. بعد انتصار المسلمين في معركه اليرموك، عين معاويه بن ابي سفيان الاموي حاكما علي بلاد الشام، وطلب من اهل لبنان بناء السفن من اجل مواجهه اله الحرب البحريه البيزنطيه، كما اوقف غزوات المرده الاقوياء في جبال لبنان، والذين ناصروا الروم. وخلال عهد الامويين نعمت السواحل اللبنانيه بفترات من الامان والازدهار، وقدمت العديد من القبائل العربيه التي استوطنت ساحل لبنان للحد من التدخل البيزنطي مثل اللمعيين. تذكر بعض المصادر الشيعيه ان التشيع دخل جبل عامل في القرن الرابع الهجري، وذلك في عهد الفاطميين، وبعد تشيع اهل جبل عامل اطلق عليهم اسم المتاوله .
غزا احمد شاه الهند ثماني مرات خلال فتره حكمه. مع الاستيلاء علي بيشاور، كان لدي احمد شاه نقطه ضرب مناسبه لقياده حملاته العسكريه في البنجاب والهند.
تتكون جميع اجزاء النظام من مقدمه وحروف زوجيه وجداول رئيسيه وجداول ملحقه وكشاف لسهوله استرجاع رمز التصنيف من الجداول. يمتاز النظام ايضا باعطاء تفصيلات دقيقه لكثير من المواضيع التي لا تتوفر في انظمه التصنيف الاخري ذلك بسبب شموله لمختلف الموضوعات.وهذا النظام افضل من نظام ديوي العشري الذي وضعوا ديوي عام 1873
بعد ان اعلن بالفعل اعتزاله بعد انتهاء عقده مع ريال مدريد في نهايه موسم 2005 06، عرف عالم كره القدم بالفعل ان نهائي كاس العالم الثاني لزيدان سيكون اخر مباراه في مسيرته. بعد سبع دقائق من نهائي كاس العالم 2006 في برلين، وضع زيدان فرنسا في المقدمه بضربه جزاء علي طريقه بانينكا ارتطمت بالعارضه وارتدت بقليل بعد خط المرمي، ليصبح رابع لاعب في تاريخ كاس العالم يسجل في نهائيين مختلفين، الي جانب بيليه وبول برايتنر وفافا، بالاضافه الي تعادله في المركز الاول مع فافا وبيليه وجيوف هورست بثلاثه اهداف نهائيات في كاس العالم. كاد ان يسجل الهدف الثاني خلال الشوط الاول من الاشواط الاضافيه لكن راسيته تصدي لها الحارس الايطالي جانلويجي بوفون. ثم طرد زيدان في الدقيقه 110 من المباراه بعد ان نطح براسه صدر ماركو ماتيراتزي، لذلك لم يشارك في ركلات الترجيح التي فازت بها ايطاليا 5 3. كان هذا الطرد هو الرابع عشر في مسيره زيدان الاحترافيه، وانضم الي الكاميروني ريغوبرت سونغ باعتبارهما اللاعبان الوحيدان الذان تم طردهم خلال بطولتين منفصلتين من كاس العالم. كما اصبح رابع لاعب يحصل علي بطاقه حمراء في نهائي كاس العالم، بالاضافه الي كونه اول لاعب يطرد في الاشواط الاضافيه. تصدرت تصرفات زيدان عناوين الصحف في جميع انحاء العالم، بينما في فرنسا وصفت صحيفه لو فيغارو نطحته بانها مشينه ، وتساءلت الصفحه الاولي من ليكيب، ماذا يجب ان نقول لاطفالنا، الذين اصبحت لهم نموذجا الي الابد؟ ... كيف يمكن ان يحدث هذا لرجل مثلك؟ تلقي زيدان استحسانا لما قدمه من اداء خلال البطوله، حيث كتب بيب غوارديولا انه يمارس تاثيرا كبيرا علي الفريق لدرجه ان فرنسا لم تكن غير منظمه ابد . في اليوم التالي للنهائي، حصل زيدان علي الكره الذهبيه كافضل لاعب في البطوله.
لدي استخدام الماء في اخماد الحرائق ينبغي الاخذ بالحسبان مخاطر حدوث انفجار بخاري، والذي يعود سببه الي فرط الاحماء في زمن قصير وتشكل كميات كبيره من البخار في حيز مكاني ضيق. كما ينبغي توخي الحذر من حدوث انفجارات بسبب غاز الهيدروجين الناتج عن تفكك الماء، والذي يحدث عندما يستخدم الماء لاطفاء حرائق مواد قابله للتفاعل معه؛ مثل حرائق الفلزات والفحم.
استقبال القبله: يشترط علي المسلم استقبال القبله بشرطين احدهما القدره والثاني الامن. فمن عجز عن استقبال القبله لمرض او غيره فانه يصلي للجهه التي يواجهها، والثاني الامن فمن خاف من عدو او غيره علي نفسه او ماله او عرضه فان قبلته حيث يقدر علي استقبالها ولا تجب عليه اعاده الصلاه فيما بعد.
كان علي فنلندا رفض مساعدات مشروع مارشال. مع ذلك، فان الولايات المتحده قدمت مساعدات تنميه سريه ساعدت الحزب الديمقراطي الاشتراكي غير الشيوعي املا في الحفاظ علي استقلال فنلندا. ادي تعزيز التجاره مع الدول الغربيه مثل المملكه المتحده والتعويضات المقدمه الي الاتحاد السوفياتي لتحويل فنلندا من الاقتصاد الزراعي في المقام الاول الي اقتصاد صناعي. علي سبيل المثال، تاسست شركه فالميت لتامين المواد اللازمه لتعويضات الحرب. حتي بعد ان تم دفع التعويضات، استمرت فنلندا بالتجاره مع الاتحاد السوفياتي في اطار التجاره الثنائيه لفقرها لبعض الموارد اللازمه للصناعه (مثل الحديد والنفط).
وفقا لاحدث دستور عام 2000، فان الرئيس (حاليا ساولي نينيستو) يقود السياسه الخارجيه بالتعاون مع الحكومه (رئيس الوزراء الحالي سانا مارين ووزير الخارجيه بيكا هافيستو)، الا ان الحكومه تدير شؤون الاتحاد الاوروبي.
بني سور برلين في 13 اغسطس عام 1961 بامر من حكومه المانيا الديمقراطيه الشعبيه، ليكون ردع حمايه من الفاشيه (بحسب ادعاءات الحكوميه الشيوعيه) , في حين اطلق عليه اسم (جدار العار) من قبل الحكومه الغربيه. خلال فتره بناء السور حاول اكثر من 100 الف الماني الانتقال من القسم الشرقي الي القسم الغربي من برلين.
سمرقند هي ايضا موطن لمجتمعات عرقيه كبيره من الروس والاوكرانيين والبيلاروسيين والارمن والاذريين والتتار والكوريين والبولنديين والالمان، وجميعهم يعيشون في المقام الاول في وسط واحياء غرب المدينه. لقد هاجر هؤلاء الي سمرقند منذ نهايه القرن التاسع عشر، وخاصه خلال الحقبه السوفيتيه. الي حد كبير، يتحدثون اللغه الروسيه.
بعد عام 1970م قد اصبحت واحده من القوات المقاتله اكثر حداثه وافضل تدريبا بين دول مجلس التعاون الخليجي. اعترافا باهميتها الاستراتيجيه بمراقبه مضيق هرمز وبحر عمان وكافحت السلطنه للحفاظ علي درجه عاليه من الاستعداد العسكري. قامت عمان باختبار قدرات قواتها المسلحه بالمشاركه في تدريبات مشتركه مع القوي الاجنبيه، لا سيما في تدريبات منتظمه مع القوات المسلحه البريطانيه. وقد اتخذت عمان زمام المبادره في الجهود الراميه الي تعزيز الامن الجماعي الاقليمي من خلال مجلس التعاون الخليجي. في ختام حرب الخليج واقترحت تطوير قوه امنيه اقليميه لمجلس التعاون الخليجي من 100,000 فردا.
واخيرا نص في البروتوكول علي ان (تشكل فورا لجنه فرعيه سياسيه من اعضاء اللجنه التحضيريه المذكوره للقيام باعداد مشروع لنظام مجلس الجامعه، ولبحث المسائل السياسيه التي يمكن ابرام اتفاقيات فيها بين الدول العربيه). ووقع علي هذا البروتوكول رؤساء الوفود المشاركه في اللجنه التحضيريه وذلك في 7 اكتوبر 1944 باستثناء السعوديه واليمن اللتين وقعتاه في 3 يناير 1945 و5 فبراير 1945 علي التوالي بعد ان تم رفعه الي كل من الملك عبد العزيز ال سعود والامام يحيي حميد الدين.
عند حدوث خطا في النواه تعمل النواه ( ) وعمليه المعالجه معا. ويتم استخدام ادوات المعالجه وادوات اخري لحل هذا الخطا مثل اداه ( ): تقوم هذه الاداه بالكشف عن المازق او الخطا الموجود وفهم سلوك النظام الاخر.
ان كلا من بيل غيتس وبول الين كانا صديقان منذ الطفوله، ولديهما شغف وحب لبرمجه الحاسب الالي وكانا يسعيان لعمل اعمال تجاريه ناجحه للاستفاده من مهاراتهما المشتركه. وفي عام 1972، اسس الاثنان شركتهما الاولي ترافوداتا التي وفرت الحاسب الالي البدائي، والذي تعقب وحلل بيانات حركه السيارات. ولقد سافر بول الين للحصول علي درجه علميه في علم الحاسب الالي في جامعه واشنطن، ولاحقا ترك الدراسه للعمل في هانيويل. بدا جيتس دراسته في هارفيد
اللغه الروسيه لا تزال تستخدم في استونيا كلغه ثانيه من قبل الاستونيين ذوي الاعمار من 40 الي 70 بسبب كون اللغه الروسيه كانت لغه رسميه في استونيا ابان العهد السوفيتي، حيث كانت تدرس كلغه ثانيه الزاميه خلال الحقبه السوفيتيه. في عام 1998، لم يكن المهاجرين الصناعيين معظم الاول والجيل الثاني من الاتحاد السوفيتي السابق (روسيا اساسا ( )) لا يتكلمون الاستونيه. ومع ذلك، بحلول عام 2010، 64.1٪ من غير الاعراق الاستونيين تكلم الاستونيه.
و هلسنكي هي اكبر مركز سياسي وتعليمي ومالي وثقافي وبحثي في فنلندا. كما انها مدينه اقليميه هامه في بحر البلطيق وشمال اوروبا. وقد استقرت حوالي 70 ٪ من الشركات الاجنبيه العامله في فنلندا بمنطقه هلسنكي.
كان اللبنانيون عموما يتعاملون بالليره العثمانيه ايام الحكم العثماني، وكان الناس يرمزون الي العمله باسم العثمليه او الليره العثمليه ، وخلال عهد الحكم المصري في لبنان (1831-1840)، وفي السنوات اللاحقه بعده، تعامل البيروتيين بالعمله المصريه، وكانوا يرمزون اليها بالمصريه ، ومن هذه العمله اكتسبت النقود لفظتي مصاري و مصريات اللتين لا تزالان تستعملان حتي اليوم في بيروت وكافه انحاء لبنان وسوريا بمعني نقود.
لا تختلف صفه الصلاه عموما عند الشيعه عن اهل السنه في امورها الاساسيه، الا في بعض التفاصيل والفروع. وهذه الفروقات بسيطه، ومن اهم هذه الفروقات ما يلي:
بي بي سي نيوز هي اكبر عمليه لجمع الاخبار الاذاعيه في العالم، حيث تقدم خدمات للاذاعه المحليه لهيئه الاذاعه البريطانيه وكذلك لشبكات التلفزيون مثل بي بي سي نيوز، وبي بي سي وورلد نيوز. بالاضافه الي ذلك تتوفر القصص الاخباريه علي خدمه وبي بي سي نيوز اون لاين. وتعمل بي بي سي علي تطوير طرق جديده للوصول الي بي بي سي نيوز، ونتيجه لذلك اطلقت الخدمه علي بي بي سي موبايل، مما جعلها في متناول الهواتف المحموله واجهزه المساعد الرقمي الشخصي وكذلك تطوير التنبيهات عن طريق البريد الالكتروني والتلفزيون الرقمي وعلي اجهزه الكمبيوتر من خلال تنبيه سطح المكتب.
كما تم تطوير نظام الاعداد، يتم التعرف علي الاعداد الصحيحه كمجموعه فرعيه من الارقام المنطقيه ( الكسور ). هذه، بدورها، ترد في الاعداد الحقيقيه، والتي تستخدم لتمثيل كميات مستمره. الاعداد الحقيقيه يتم تعميمها علي الاعداد العقديه. هذه هي الخطوات الاولي لتسلسل هرمي من الارقام يمتد ليشمل الكواتيرنيون والاوكتونيون. يؤدي النظر في الاعداد الطبيعيه ايضا الي الارقام المنقوله، والتي تضفي الطابع الرسمي علي مفهوم اللانهايه . وفقا للنظريه الاساسيه للجبر، فان كل كثير حدود من الدرجه الاولي فما فوق (اي انها ليست داله ثابته) ذات متغير واحد، بمعاملات من فئه الاعداد المركبه ؛ لها علي الاقل جذر واحد في . بصيغه اخري مجموعه الاعداد المركبه هي مغلقه جبريا. مجال الدراسه الاخر هو حجم المجموعات، الموصوف بالارقام الاساسيه. وتشمل هذه اعداد اليف، والتي تتيح مقارنه ذات مغزي لحجم مجموعات كبيره بلا حدود.
قدمت بي بي سي اول خدمه نصوص تليفزيونيه في العالم تسمي سيفاكس (شبه متجانسه مع انظر الحقائق ) في 23 سبتمبر 1974 حتي 23 اكتوبر 2012 علي قناه بي بي سي 1 التناظريه ثم لاحقا علي بي بي سي 2، حيث تعرض صفحات اعلاميه مثل الاخبار والرياضه والطقس، في ليله راس السنه الجديده في عام 1974 حاولت شركه اوراكل من التنافس مع شركه سيفاكس، تم اغلاق في ليله راس السنه الجديده 1992.
كانت فنلندا تاريخيا جزءا من السويد، ولكنها منذ عام 1809 تحولت الي دوقيه ذاتيه الحكم ضمن الامبراطوريه الروسيه. تبع اعلان الاستقلال الفنلندي عن روسيا في 1917 حرب اهليه، وحروب ضد الاتحاد السوفياتي والمانيا النازيه وفتره من الحياد الرسمي خلال الحرب البارده. انضمت فنلندا الي الامم المتحده في عام 1955، ومنظمه التعاون والتنميه الاقتصاديه في عام 1969، والاتحاد الاوروبي في عام 1995، ومنطقه اليورو منذ انشائها.
الجبر هو فرع من علم الرياضيات وجاء اسم الجبر من كتاب عالم الرياضيات والفلكي والرحاله محمد بن موسي الخوارزمي (الكتاب المختصر في حساب الجبر والمقابله) الذي قدم العمليات الجبريه التي تنظم ايجاد حلول للمعادلات الخطيه والتربيعيه. والكلمه (الجبر) ماخوذه من اللغه العربيه، ومعني علم الجبر في قاموس المعاني: (فرع من الرياضيات يقوم علي احلال الرموز محل الاعداد المجهوله او المعلومه).
ساحه بوستدامر بلاتز هو احد اكثر الاماكن حيويه في القرن العشرين، واصبح لاحقا رمزا حزينا لمدينه مقسمه؛ تم اعاده بناء الحي بشكل كامل بعد العام 1995م. بعد سقوط جدار برلين واصبح بعدها رمزا للتجديد. باكتمال بنائه، شكل البوستدامر مدينه ضمن مدينه كونه الموقع الذي ادركت فيه مبادئ متنوعه للتخطيط العمراني من القرن العشرين والقرن الحادي والعشرين. يمر يوميا خلال البوستدامر حوالي 70,000 شخص؛ حيث ان وجود محطه القطار المتعلقه بالضواحي فيها اعاد البوستدامر الي مكانها التقليدي كمحور للمدينه. افتتح في قلب برلين ويتالف من 3 طوابق ويضم محلات لبيع الاحذيه والمجوهرات وملابس لمصممين عالميين.
بدا هذا العصر بعد الفتح الاسلامي للشام في 635، واستطاع جيش يزيد بن ابي سفيان ان يفتح عمان، وتنتهي بذلك دوله الغساسنه التابعه للبيزنطيين، والمتحكمه بمنطقه البلقاء التي كانت عمان جزءا منها، وعادت المدينه لتعرف باسمها السامي القديم ثانيه: عمان او عمون.
التطرف هو تعبير نسبي يستعمل لوصف افكار او اعمال ينظر اليها من قبل مطلقي هذا التعبير بانها غير مبرره. من ناحيه الافكار، يستعمل هذا التعبير لوصم الايديولوجيه السياسيه التي تعد بعيده عن التوجه السياسي للمجتمع. من ناحيه الاعمال، يستعمل هذا التعبير في اغلب الاحيان لوصف المنهجيات العنيفه المستعمله في محاوله تغير سياسيه او اجتماعيه. وقد يعني التعبير استعمال وسائل غير مقبوله من المجتمع مثل التخريب او العنف للترويج لجدول اعمال معين.
مسرح قرطاج الروماني: شيد المسرح الروماني في اوائل القرن الثاني قبل الميلاد علي ضفاف هضبه اوديون ويتميز هذا المعلم بهندسته وزخرفته وبمدارجه نصف الدائريه التي يفوق قطرها 100 م تتخللها اعمده متوجه من الرخام المزركش.
يعد اعلان العطلات الرسميه في فنلندا من اعمال البرلمان. يمكن تقسيم العطل الرسميه الي اعياد مسيحيه واخري علمانيه. الاعياد المسيحيه الرئيسيه هي عيد الميلاد وعيد الغطاس وعيد الفصح وعيد الصعود وعيد العنصره وعيد جميع القديسين. اما العطلات العلمانيه فهي راس السنه الميلاديه وعيد العمال وعيد منتصف الصيف وعيد الاستقلال. عيد الميلاد هو اكثر الاعياد احتفالا وعاده علي الاقل بين 23-26 من ديسمبر. كما يجري الاحتفال ايضا في منطقه بوثنيا (ابرزها في مدينه كوكولا) بما يعرف باسم فينيتسيالايست وهو الاحتفال بالماء والنار.
ان مستويات المخزون السمكي في البحر الابيض المتوسط متدنيه الي حد القلق. تقول الوكاله الاوروبيه للبيئه ان اكثر من 65 من المخزون السمكي في المنطقه يعتبر خارج الحدود البيولوجيه الامنه، وان بعض اسماك الصيد المهمه - مثل البكوره، التونه، النازلي، مارلن، سمكه السيف، البوري الاحمر والشعوم مهدده.
فاصدر المرجع الشيعي علي السيستاني فتوي للجهاد الكفائي في 13 من يونيو 2014 للدفاع عن الاراضي العراقيه ومقدسات العراق، وفي 15 يونيو 2014 تكون الحشد الشعبي استجابه لنداء المرجع، وفي بدايه الامر تكون الحشد الشعبي من شيعه العراق وبما يسمي بفصائل المقاومه الشيعه وفي الاشهر اللاحقه انظم للحشد الشعبي مواطنون من السنه والكرد الفيليين والمسيحيين والتركمان.
التخطيط السياحي يوفر المعلومات والبيانات والاحصائيات والخرائط والمخططات والتقارير والاستبيانات، مما يزيد في اثراء الميدان السياحي الوطني وتشجيع المستثمرين والمتدخلين في القطاع للعمل بشكل واضح بعيدا عن الضبابيه في حال نذره المعطيات والاستبيانات والاحصاءات الدقيقه..
احتلت عمان في عام 2007 المرتبه الاولي بين المدن العربيه من حيث غلاء المعيشه فيها - حسب مجله الايكونومست البريطانيه . حيث ان ارتفاع اسعار المساكن والعقارات والاراضي، الي جانب ارتفاع اسعار النفط الذي اثر علي كلف الانتاج وزياده قيمه المستوردات، عوامل ساهمت في تربع عمان علي صداره قائمه اغلي المدن عربيا.
اسست المانيا نظام التامين الاجتماعي كخطوه ضمن سلسله اجراءات في سبيل تطوير المعايير المعيشيه لسكانها، كما ان لها موقعا مميزا في العلاقات الاوروبيه بالاضافه الي انها تحافظ علي شراكات متينه علي المستوي العالمي، كما تعد المانيا احدي الدول الرائده في علوم الطب والهندسه والتكنولوجيا والتقنيات الحديثه، وهي عضو في الامم المتحده وحلف الناتو ومجموعه الثماني ومنظمه التعاون والتنميه الاقتصاديه وتعد قوه اقتصاديه كبري حيث انها اكبر مصدر للسلع وثاني اكبر مستورد لها في العالم.
في وقتنا الحاضر، عاده تصحب المسجد مناره او عده منارات (تسمي ايضا بالمئذنه) وتوضع فيها مكبرات الصوت ليسمع الناس المنادي للصلاه حين يحين وقتها.
قام اعضاء في المربع الذهبي في 1 نيسان ابريل 1941، ورشيد عالي الكيلاني بانقلاب في بغداد. عمل رشيد علي تثبيت حكومه مواليه للالمان وايطاليا المؤيدتان لاستبدال حكومه عبد الاله بن علي الهاشمي المواليه لبريطانيا. في 31 ايار مايو، بعد الثوره وبعد فرار رشيد علي وحكومته، استسلم رئيس بلديه بغداد للقوات البريطانيه والكومنولث. حدثت عقب الفوضي التي اعقبت سقوط حكومه رشيد عالي الكيلاني خلال انقلاب 1941 اعمال عنف ونهب نشبت في بغداد بالعراق واستهدفت سكان المدينه من اليهود في 1 حزيران يونيو 1941 خلال احتفالهم بعيد الشفوعوت اليهودي، قبل ان تتمكن القوات البريطانيه من السيطره علي المدينه. انتهت الحادثه في اليوم التالي لدي دخول البريطانيين بغداد وراح ضحيتها حوالي 175 قتيلا و 1،000 جريحا يهوديا، كما تم تدمير حوالي 900 منزلا تابعا لليهود.
يقع في الجهه الشرقيه من المنطقه العليا بتجمع شاه زنده، ويعد هذا المجمع هو الاساس في بناء التجمع المعماري ككل ويضم هذا المجمع ثلاث وحدات معماريه مختلفه الوظيفه وهي قبه الدفن وحجره الزياره والمسجد وتنسب الي فترات تاريخيه مختلفه، فقبه الدفن ترجع الي ما قبل العصر التيموري في حين شيدت حجره الزياره سنه 735ه 1334م اما المسجد فيرجع الي فتره متاخره نسبيا حيث شيد في سنه 834ه 1430م. اما عن تخطيطه المعماري: فتفضي فتحه المدخل المستطيله التي يحيط بها اطار مستطيل الشكل من البلاطات الخزفيه المزخرفه بالاوراق والازهار والفروع النباتيه بالاضافه الي النقوش الكتابيه الي دهليز مستطيل الشكل تتوسطه في الجهه الجنوبيه فتحه باب مستطيله تؤدي الي المسجد.
واتهمت طالبان بالخصوص بتكفيرها الشيعه. بعد مذبحه اغسطس 1998 ل 8000 معظمهم من الهزاره الشيعه من غير المقاتلين في مزار شريف، اعلن الملا نيازي قائد طالبان للهجوم والحاكم الجديد لمزار من مسجد مزار المركزي:
التلفاز او الرائي (الجمع: رائيات) او التلفزه او التلفزيون او المرناه او هو تحويل مشهد متحرك، وما يرافقه من اصوات، الي اشارات كهربائيه ثم نقل الاشارات واعاده تحويلها بجهاز استقبال الي صوره مرئيه متحركه مرفقه بصوت. ويعد التلفاز اكثر وسائل الاتصال الجماهيريه اهميه وتاثيرا نظرا لما يتمتع به من خصائص ومميزات يتفوق بها عن غيره من وسائل الاتصال الجماهيريه الاخري والتلفاز يقدم مواد عبر قوالب واشكال متعدده ومتنوعه يمكن ان نقسمها الي قسمين :
في سبتمبر 635م فتح خالد بن الوليد دمشق سلما بعد سته اشهر من الحصار، ومنح في اثرها الامان لسكانها حسب صك التسليم المبرم بينه وبين اسقفها سرجون بن منصور؛ وهو الصك الذي استسلمت بموجبه سائر المدن السوريه؛ وفي العام التالي (13ه 636م) وقعت معركه اليرموك الحاسمه في تاريخ فتوح الشام. بعد الفتح استقر الولاه في دمشق، وبذلك انتقلت عاصمه البلاد من انطاكيه اليها؛ وبعد اربع سنوات من الفتح عين معاويه بن ابي سفيان واليا علي دمشق، خلفا لاخيه يزيد بن ابي سفيان؛ وخلال فتنه مقتل عثمان اعلن معاويه التمرد علي الخليفه علي بن ابي طالب، واستقل بحكم الشام، وبسط نفوذه في مصر عبر عامله عمرو بن العاص، وبعد خمس سنوات من القتال، انتهت الحرب في عام الجماعه (40ه ) باعلان الدوله الامويه وعاصمتها دمشق؛ وبذلك يكون معاويه قد حكم دمشق اربعين عاما عشرون منها كوالي، وعشرون اخري كخليفه.
في فبراير 2011، اعلن ان شركه فايزر ستغلق منشاه البحث والتطوير في المملكه المتحده (كانت ايضا مصنعا للتصنيع سابقا) في ساندويتش، كنت، والتي كان يعمل بها في ذلك الوقت 2400 شخص. ومع ذلك، اعتبارا من عام 2014، كان لفايزر وجود محدود في الموقع؛ كما ان لديها وحده ابحاث بريطانيه في كامبريدج.
يشار بالذكر الي انه تم اعتماد يوم 2 اذار مارس من كل عام يوما لمدينه عمان بعد اقرار مجلس الوزراء الاردني قرارا بذلك في بدايه عام 2021، وذلك في اطار الاحتفاء بمرور 100 عام علي تاسيس الدوله الاردنيه.
قامت شركه اي بي ام بنشر قائمه كامله للبيوس في مرجع تقني لكل نوع من الانواع التاليه للحواسيب الشخصيه الاصليه، وحاسبات اكس تي (حاسب اي بي ام بقرص صلب داخلي) وحواسيب الجيل الثاني (بمعالج دقيق انتل 80286) وغيرها من الموديلات الاخري. هذا النشر العام لقائمه المرجع جعل اي احد يعرف تماما وبوضوح ما يفعل البيوس وكيف يفعله، وكانت شركه فونيكس التكنولوجيه هي اول شركه تكتب وتطور بيوس قانوني كامل بطريقه الهندسه العكسيه.
بينما انهي زيدان الموسم الاخير له مع النادي بدون بطوله، تمتع بالنجاح علي المستوي الشخصي بتسجيله اول هاتريك له، ضد اشبيليه، في الفوز 4 2 في يناير 2006. انهي الموسم مع ريال مدريد باعتباره ثاني افضل هداف ومرر تمريرات حاسمه خلف زملائه في الفريق رونالدو وديفيد بيكهام علي التوالي، بتسعه اهداف وعشر تمريرات حاسمه في 28 مباراه. في 7 مايو 2006، لعب زيدان، الذي اعلن عن خططه للاعتزال بعد نهائيات كاس العالم 2006، مباراه الوداع وسجل في التعادل 3 3 ضد فياريال. ارتدي الفريق القمصان التذكاريه مع زيدان 2001 2006 تحت شعار النادي. ورفع 80 الف مشجع داخل ملعب سانتياغو برنابيو لافته كتب عليها شكرا علي السحر .
تعتبر قطر اول بلد عربي يستضيف الاجتماع الوزاري لمنظمه التجاره العالميه باستضافتها الاجتماع الوزاري الرابع المنعقد في الفتره من 9 الي 13 نوفمبر لعام 2001م.
عبد الرحمن الاوزاعي، علامه وفقيه وامام كبير من ائمه المسلمين السنه. اصوله من بعلبك، عاش اغلب حياته تقريبا في بيروت وتوفي ودفن فيها. انتشر مذهبه الفقهي لفتره من الزمن في بلاد الشام قبل ان ينحسر لصالح المذهب الحنفي.
اصبحت فنلندا في 29 مارس 1809 دوقيه ذاتيه الحكم ضمن الامبراطوريه الروسيه حتي عام 1917 بعد ان سيطرت عليها جيوش الكسندر الاول في الحرب الفنلنديه. ضم الكسندر الاول في عام 1811 اقليم فيبورج الروسي الي دوقيه فنلندا. بدات اللغه الفنلنديه خلال الحقبه الروسيه بالحصول علي بعض الاعتراف. وابتداء من ستينيات القرن التاسع عشر ظهرت حركه وطنيه فنلنديه عرفت باسم حركه فينومن. كما نشرت الملحمه الفنلنديه الوطنيه كاليفالا في 1835 وحققت اللغه الفنلنديه بذلك المساواه مع اللغه السويديه في عام 1892.
اما بالنسبه لمعدلات الامطار فتكون معدومه في بعض الاشهر مثل حزيران وتموز واب. بينما تكون في اعلي معدلاتها في شهري كانون الثاني وشباط، حيث يمكن ان يصل مستواها الي اكثر من 170 ميليمترا.
مر ابرهه الحبشي في منطقه عسير من خثعم وشمران وشهران و اكلب وناهس، ولم يستطيعوا هزيمته حتي اخذ نفيل بن حبيب الخثعمي وكان نفيل من وجهاء قبيله خثعم، فقاتله فهزمه ابرهه واخذ له نفيل اسيرا فاتي به. فلما هم بقتله قال له نفيل: ايها الملك لا تقتلني فاني دليلك بارض العرب، قال ابن كثير: فلما اصبح ابرهه تهيا لدخول مكه، وهيا فيله، وعبي جيشه، وكان اسم الفيل: محمودا. فلما وجهوا الفيل الي مكه، اقبل نفيل بن حبيب حتي قام الي جنب الفيل، ثم اخذ باذنه، فقال: ابرك محمود، وارجع راشدا من حيث اتيت، فانك في بلد الله الحرام. وارسل اذنه فبرك الفيل. قال السهيلي: اي سقط الي الارض، وليس من شان الفيله ان تبرك، وقد قيل: ان منها ما يبرك كالبعير، فالله اعلم.
زايد بن سلطان بن زايد بن خليفه بن شخبوط بن ذياب بن عيسي بن نهيان بن فلاح بن هلال بن فلاح بن محمد بن سلطان بن محمد بن هلال بن جبله بن احمد بن اياس بن عبد الاعلم بن برسم بن الاسعد بن حبيب بن عمرو بن كاهل بن اسلم بن تدول بن تيم اللات بن رفيده بن ثور بن كلب بن وبره بن تغلب بن حلوان بن عمرو بن الحافي بن قضاعه.
وفي عام 1648 عقد صلح وستفاليا والذي انتهت به الحرب الدينيه في الولايات الالمانيه، ولكن في الواقع كانت الامبراطوريه مقسمه الي العديد من الامارات والولايات المستقله.
يعد 31 من الاستونيين متدينين ممارسين، مما يجعل استونيا البلد ذا النسبه الاكبر من اللادينيين في العالم، حيث عبر اكثر من ثلثي الشعب في استفتاء في عام 2000 ان الدين لا علاقه له بحياتهم. اكبر الطوائف الدينيه بنسبه 15 من الشعب تتبع الكنيسه الانجيليه اللوثريه الاستونيه، و 14 يتبعون المسيحيه الارثوذكسيه الشرقيه (انظر الكنيسه الاستونيه الارثوذكسيه)، 0.5 من المعمدانيين و 0.5 الكاثوليكيه بالاضافه لوجود اقليه يهوديه. اما المسلمين يتجاوز عددهم 10000 وينحدرون من اطراف مختلفه لكن من اصول تتاريه جاؤوا من شبه جزيره القرم.
ذكر القران قصه عيسي بادئا بولادته، وتعبد امه في معبد في القدس، عندما كانت تحت رعايه النبي زكريا، الذي كان ابا للنبي يحيي. ثم انتقل الي قصه حمل مريم بعيسي، الذي اصطفاها الله علي العالمين، لتحمل بعيسي وهي عذراء.
تنوعت حركه النقل في برلين بريا وجويا في المناطق الحضاريه، فيوجد 979 جسر عبر197 كيلومترا من الطرق المائيه الداخليه، و5334 كيلومتر (3314 ميل) من الطرق التي تشغل برلين ومنها 73 كيلومترا (45 ميلا) من الطرق السريعه. في 2006، قد سجلت 1.416 مليون سياره.
اسس المجموعه الملا محمد عمر في سبتمبر 1994 في مسقط راسه في قندهار مع 50 طالبا. وكان عمر منذ 1992 يدرس في مدرسه سنغيسار في مايواند (شمال ولايه قندهار). وكان غير سعيد لان الشريعه الاسلاميه لم يتم وضعها في افغانستان بعد الاطاحه بالحكم الشيوعي، وتعهد مع مجموعته بتخليص افغانستان من امراء الحرب والمجرمين.
المدينه تعد المركز الاداري لمحافظه دمشق، بينما تتبع معظم الضواحي اداريا لمحافظه ريف دمشق. حسب احصاءات عام 2013 فان عدد سكان دمشق بلغ 1.9 مليون نسمه، لتكون بذلك ثاني اكبر المدن السوريه بعد حلب، بينما يبلغ عدد سكان دمشق الكبري (حسب احصاء 2010) 4.4 مليون نسمه، لتكون بذلك اكبر تجمع سكاني في سوريا، وبر الشام، وضمن اكبر عشر مدن في الوطن العربي بعد القاهره، وبغداد والرياض؛ وتبلغ مساحه المدينه 105 كم2؛ غالبيه سكان دمشق التقليديه هم من عرب سوريا علي صعيد العرق، ومن المسلمين السنه علي صعيد الدين. عبر التاريخ، سكنت دمشق جماعات صغيره العدد، من اصول اوروبيه - بلقانيه بشكل اساسي - وعربيه، بدواع مختلفه، انسجم اغلبها بمرور الوقت مع نسيج المدينه؛ تحوي دمشق ايضا اعدادا كبيره من المواطنين المنحدرين من سائر المدن والمحافظات السوريه، كمقيمين دائمين فيها. بوصفها العاصمه، فان دمشق مقر جميع الوزرات والمقرات الهامه في الدوله السوريه، بما فيها البرلمان، والمحكمه الدستوريه العليا.
وكاد فريق الشرطه العراقي ان يحقق للكره العراقيه دوري ابطال اسيا للانديه عام 1971، لكنه حل بالمركز الثاني بعد ان انسحب لاسباب سياسيه بالمباراه النهائيه ضد فريق مكابي تل ابيب الاسرائيلي.
تشير الحفريات في مواقع ما قبل التاريخ الي ان البشر كانوا يعيشون في ما يعرف الان بافغانستان منذ 50 الف سنه علي الاقل، وان المجتمعات الزراعيه في المنطقه كانت من بين اقدم المجتمعات في العالم. وهو موقع مهم للانشطه التاريخيه المبكره، ويعتقد الكثيرون ان افغانستان تقارن بمصر من حيث القيمه التاريخيه لمواقعها الاثريه.
في ديسمبر 2010، اصدرت ويكيليكس برقيات دبلوماسيه امريكيه، تشير الي ان شركه فايزر استاجرت محققين للعثور علي ادله علي الفساد ضد المدعي العام النيجيري اونداكا لاقناعه بالتخلي عن الاجراءات القانونيه. ووصف مراسل صحيفه واشنطن بوست جو ستيفنز، الذي ساعد في نشر القصه في عام 2000، هذه الاجراءات بانها قريبه بشكل خطير من الابتزاز . ردا علي ذلك، اصدرت الشركه بيانا صحفيا وصفت الادعاءات بانها غير معقوله وذكر انها تصرفت بحسن نيه. اوندواكا، الذي زعم انه طالب برشاوي من شركه فايزر مقابل تسويه القضيه، اعلن انه غير لائق للمنصب وتم الغاء تاشيرته الامريكيه بسبب تهم الفساد في عام 2010.
في عام 2000م انشا بيل وزوجته مليندا مؤسسه بيل وميلندا جيتس وهي تعني بالاعمال الخيريه، وقدمت هذه المؤسسه الكثير من الدعم المادي لمحاربه مرض الايدز والاوبئه المتفشيه في دول العالم الثالث، كما قدمت المؤسسه المساعده للطلاب علي مقاعد الدراسه علي شكل منح دراسيه، فمنحت ما يقارب 210 مليون دولار امريكي لجامعه كامبريدج في العام2000، و1 دولار امريكي لاتحاد يمول طلاب الجامعات الامريكيين من اصل افريقي.
وفي 1998 اتهمت الامم المتحده حركه طالبان بحرمان برنامج الغذاء العالمي التابع للامم المتحده من تقديم الغذاء الطارئ الي 160 الف جائع ويتضور جوعا لاسباب سياسيه وعسكريه. وقالت الامم المتحده ان طالبان كانت تجوع الناس بسبب اجندتها العسكريه وتستخدم المساعده الانسانيه سلاحا في الحرب.
من جهه اخري، تم تاسيس المتحف الوطني للفن الحديث (مركز صدام للفنون سابقا) في بغداد في ثمانينيات القرن العشرين، والذي ضم نخبه من اللوحات الفنيه لرواد الحركه التشكيليه المعاصره في العراق، الا انه تعرض للسرقه والاهمال مؤخرا.
ويمكن الاطلاع علي اسواق اخري في العديد من البلدات في جميع انحاء البلاد. واحده من اقدم اسواق اخري محفوظه في عمان هي مطرح، علي الكورنيش، والتي تتالف من متاهه من الممرات، تم العثور علي الذهب والفضه والمجوهرات في وفره وكذلك المنحوتات الخشبيه عديده، والحلي والتوابل والادوات التقليديه. السلع المنزليه تشكل الجزء الاكبر من التركيبات. اليوم في منطقه العاصمه لديها ايضا عدد من مراكز التسوق الغربيه علي النمط الاوروبي، وتقع اساسا في القرم، ولكن ايضا تمتد الي منطقه الخوير في مسقط، حيث يمكن العثور علي مجموعه متنوعه من المحلات التجاريه، بدءا من المحلات الي سلسله متاجر. اكبر مركز تسوق في هذا البلد هو مركز مدينه مسقط والذي يتضمن الفرنسيه كارفور هايبر ماركت. اخر مول وهي مسقط ومن المتوقع جراند مول لفتح في وقت قريب، وسيكون اكبر مركز تسوق في محلات السوبر ماركت الكبيره عمان.نو 10 اخري هناك في لولو هايبر ماركت اسمه عمان.
ولقد نظم الخوارزمي وصحح بيانات بطليموس عن افريقيا والشرق الاوسط. ومن كتبه الرئيسيه كتاب صوره الارض ، الذي يقدم فيه احداثيات الاماكن التي تستند علي جغرافيه بطليموس ولكن مع تحسن القيم للبحر الابيض المتوسط واسيا وافريقيا. كما كتب ايضا عن الاجهزه الفلكيه مثل الاسطرلاب، والمزوله.
تميز النمط المعماري البغدادي بتناغم متناسق بين الناحيه الوظيفيه والناحيه الجماليه. وقد راعي المعمار العراقي عند تشييد الدار البغدادي الظروف المناخيه واحياءها ومحلاتها، وجعل النوافذ المطله علي الخارج قليله الفتحات ومقاربه لنوافذ الجانب الاخر من الدور، وجعل الفسحات المكشوفه متجهه لوسط الدار ليوفر بذلك جوا مظللا منورا قد الامكان مراعيا الظروف الاجتماعيه السائده حينذاك. وقد اكثر المعمار البغدادي من استخدام الخشب للحد من تقلبات درجه الحراره في داخل الدار.
بلغت مساحه العراق الكليه (مع المياه الاقليميه)، وحسب احصاءات الحكومه العراقيه بتاريخ 20 تشرين الاول اكتوبر 2009م، ما مجموعه 435052 كيلومتر مربع، منها 434128 كيلومتر مربع مساحه الارض (99.8 )، و924 كيلومتر مربع مساحه المياه الاقليميه (0.2 ). اما حسب احصاءات موقع كتاب حقائق العالم فتبلغ مساحه العراق438,317كم2.، اذ تشكل المياه ما نسبته 0.29 من مساحه اليابسه، اي مساحه المياه 950 كيلومتر2.
قطر هي اما ملكيه دستوريه او ملكيه مطلقه تحكمها عائله ال ثاني. كانت اسره ال ثاني حاكمه في قطر منذ تاسيس السلاله في عام 1825. في عام 2003 اعتمدت قطر دستورا ينص علي الانتخاب المباشر ل 30 عضوا من اعضاء المجلس التشريعي البالغ عددهم 45 عضوا. اقر الدستور باغلبيه ساحقه في استفتاء مع ما يقرب من 98٪ لصالحه.
تعرضت بيروت ومختلف بلاد الشام لموجات هجره مدنيه وعسكريه في العهود الايوبيه والمملوكيه والعثمانيه، خاصه وان هذه العهود صاحبتها مجيء عشرات الالاف من العساكر المقاتله، بالاضافه الي ان حكام وسلاطين هذه العهود كانوا يعمدون الي اسكان الجيوش بكثره في المناطق الخاضعه لهم للدفاع عنها وصبغها بلون واحد. وبناء علي ذلك تعرضت بيروت خلال تلك العهود لهجرات وموجات سكانيه تمازجت مع العائلات البيروتيه القديمه وتصاهرت معها، ومن ابرز الاعاجم الذين سكنوا بيروت: الاتراك والايرانيين والاكراد والشركس والالبان، واليونان، والارمن. ومن هذه العائلات من احتفظ باسمه الاصلي، واغلبها اتخذ اسماء والقاب جديده تدل علي اصوله مثل: الاصفهاني، والارناؤوط (من البانيا)، والبوشناق، وجركس، والمورللي، والكردي، والازمرلي، وغيرها. كذلك شهدت بيروت بعد انتهاء الحرب العالميه الاولي قدوم عساكر من مسلمي الهند قدموا مع الجيش البريطاني. وقد استقر بعضهم في بيروت وحملوا اسم عائله الهندي . ايضا هناك قله نادره من البيارته ترجع باصولها الي افريقيا جنوب الصحراء الكبري، وهؤلاء يتحدرون من الرقيق الاسود، الذي كانت تجارته ناشطه الي نهايه الدوله العثمانيه، ومن الجنود السنغال الذين عملوا في الجيش الفرنسي طيله فتره الانتداب. وقد تمازج هؤلاء وتفاعلوا مع البيارته منذ اوائل القرن العشرين، لذلك فقد ضاعوا تقريبا في المزيج البيروتي.
كانت ايران تاريخيا عدوا لطالبان. في اوائل اغسطس 1998، بعد مهاجمه مدينه مزار شريف، قتلت قوات طالبان عده الاف من المدنيين ومقتل الدبلوماسيين الايرانيين في مزار شريف في القنصليه الايرانيه. تشير عمليات الاعتراض اللاسلكيه المزعومه الي ان الملا عمر وافق شخصيا علي عمليات القتل. مما تسبب بازمه بين ايران وطالبان، وحشدت الحكومه الايرانيه 200 الف جندي نظامي علي الحدود الافغانيه الايرانيه. ولكن تم تجنب الحرب في نهايه الامر.
مشروب البيره شائع في كافه انحاء المانيا، ومع وجود اختلافات محل يه حسب كل منطقه، فان للبيره العديد من المذاقات والتنويعات. تباع كل المشروبات البارده في الحانات والمطاعم في زجاجات يوجد بكل منها علامه معياريه - والتي تفحص دوريا عن طريق مكتب الاوزان والمقاسات - وذلك لضمان حصول الزبون علي نفس الكميه المذكوره بقائمه الطعام،
في عام 1839، سارت قوه استكشافيه بريطانيه الي افغانستان، وغزت اماره قندهار، وفي اغسطس 1839، استولت علي كابول، مما اجبر دوست محمد علي الاحتماء بينما كان يثير المقاومه. هزم دوست محمد خان البريطانيين في حمله باروان، لكنه استسلم بعد انتصاره. تم استبداله بحاكم دوراني السابق شاه شجاع دوراني كحاكم جديد لكابول، والذي كان، دون علمه، دميه في ايدي البريطانيين علي العرش. في اعقاب الانتفاضه التي شهدت اغتيال شاه شجاع، تراجع عام 1842 عن كابول.بعد تعرض القوات البريطانيه الهنديه واباده جيش الفينستون، والحمله العقابيه في معركه كابول التي ادت الي نهبها، تخلي البريطانيون عن محاولاتهم لاخضاع افغانستان، مما سمح لدوست محمد خان بالعوده مسطره. وقد امضي معظم فتره حكمه في تعزيز اجزاء افغانستان التي خسرتها في الحرب الاهليه الافغانيه التي اندلعت من عام 1793 الي عام 1863. واطلق العديد من الحملات بعد عودته الي السلطه في عام 1842، وحكم فقط من كابول وغزنه ومدن اخري عندما قد عاد. قام دوست محمد بتوحيد معظم اراضي افغانستان في فتره حكمه، وتامين اخر ولايه كبري، وهي هرات، في حملته الاخيره. خلال حملاته لاعاده التوحيد، اقام علاقات وديه مع البريطانيين علي الرغم من الضغوط الداخليه والخارجيه لغزو البريطانيين اثناء تمرد السيبوي، واكدوا وضعهم تجاه بعضهم البعض في المعاهده الانجلو-افغانيه الثانيه عام 1857. توفي دوست محمد في 9 يونيو 1863، بعد اسابيع قليله من حملته للاستيلاء علي هرات. سيتقاتل خلفاء دوست محمد من اجل عرش افغانستان بين شير علي خان ومحمد افضل خان ومحمد عزام خان في الحرب الاهليه الافغانيه (1863 1869). انتصر شير علي في هذه الحرب الاهليه واستمر في حكم المملكه حتي عام 1878، عندما عاد البريطانيون فيالحرب الانغلو-افغانيه الثانيه للقتال من اجل النفوذ الروسي المتصور في المنطقه. حل عبد الرحمن خان محل ايوب خان، الذي خلف شير علي خان بعد وفاته عام 1879. سيطرت بريطانيا علي علاقات افغانستان الخارجيه كجزء من معاهده غانداماك عام 1879، مما جعلها دوله محميه بريطانيه رسميه. في عام 1893، وقع الامير عبد الرحمن اتفاقيه تم بموجبها تقسيم اراضي البشتون والبلوش العرقيه علي خط دوراند، الذي يشكل الحدود الحديثه بين باكستان وافغانستان. الهزارجت التي يهيمن عليها الشيعهوظلت كافرستان الوثنيه مستقله سياسيا حتي غزاها عبد الرحمن خان في 1891-1896. كان يعرف ب الامير الحديدي لملامحه واساليبه القاسيه ضد القبائل. واعتبر خطوط السكك الحديديه والتلغراف القادمه من الروس والبريطانيين بمثابه احصنه طرواده، وبالتالي منع تطوير السكك الحديديه في افغانستان. توفي عام 1901 وخلفه ابنه حبيب الله خان.كيف يمكن لدوله صغيره مثل افغانستان، التي هي مثل عنزه بين هؤلاء الاسود (بريطانيا وروسيا) او حبه قمح بين حجري رحي قويتين من الطاحونه، ان تقف في منتصف الحجاره دون ان تطحن الي غبار؟؟
بعد تفجيرات السفاره الامريكيه في افريقيا سنه 1998 تم توجيه الاتهام الي بن لادن والعديد من اعضاء القاعده في محكمه جنائيه امريكيه. رفضت طالبان طلبات التسليم التي قدمتها الولايات المتحده بادعاءات مختلفه ان بن لادن اختفي، او ان واشنطن لم تستطع تقديم اي دليل علي ان بن لادن متورط في انشطه ارهابيه وانه بدون دليل فان بن لادن رجل بلا خطيئه ... انه رجل حر .
تعتبر البيئه الاردنيه بيئه غنيه ومتنوعه، حيث تتمتع المملكه بالثراء الطبيعي، الذي يجمع بين الباديه والريف، وتتعانق فيه الصحراء مع الحقول الخضراء. وتبعا لهذا التنوع البيئي تتنوع الحياه والكائنات الحيه، النباتيه والحيوانيه. وقد تاسست المحميات الطبيعيه للحفاظ علي الانواع النادره من الحيوانات البريه، وحمايتها من الانقراض.
كان ابن لادن مواطنا سعوديا حتي سحبت الجنسيه منه في 1994. وهو من عائله بن لادن ذات الاصول اليمنيه الحضرميه، ووالده هو الملياردير محمد بن عوض بن لادن. وكان ترتيب اسامه بين اخوانه واخواته السابع عشر من اصل 52 اخ واخت. درس في جامعه الملك عبد العزيز في جده، وتخرج بشهاده بكالوريوس في الاقتصاد. كان اسامه من المنتمين لجماعه الاخوان المسلمين في سبعينيات القرن الماضي، حيث كان علي اتصال باعضاء جماعه الاخوان المسلمين في المملكه العربيه السعوديه. كان العديد من اساتذه الجامعه من اعضاء الاخوان المسلمين، ممن فروا من النظامين المصري والسوري الذين حاربوهم، وجلبوا معهم شكلا مسيسا من الدين الي السعوديه. لم يظهر ابن لادن ابدا اهتماما كبيرا بالجامعه، اذ تخلي عن دراسته لاحقا للحصول علي منصب في شركه انشاءات والده. حتي ارسلته جماعه الاخوان المسلمون الي باكستان، لتقديم الدعم للجماعه الاسلاميه الباكستانيه، عندما وقع الغزو السوفييتي. وكانت تعليمات الجماعه اليه ان لا يدخل افغانستان، بيد ان اسامه خالف الاوامر، اذ كان يريد المشاركه في الجهاد الافغاني. وصرح في احدي الوثائق المنسوبه اليه: . وفي سنه 1984، اسس منظمه دعويه اسماها مركز الخدمات ، ومعها قاعده للتدريب علي فنون الحرب والعمليات المسلحه باسم معسكر الفاروق ؛ لدعم وتمويل المجهود الحربي للمجاهدين الافغانيين، وللمجاهدين العرب والاجانب فيما بعد. لعبت احدي شبكات الاخوان المسلمين التابعه لمحمد كمال الدين السنانيري (زوج شقيقه سيد قطب)، دورا رئيسيا في جمع الاموال وتجنيد المقاتلين العرب الراغبين في مقاومه الغزو السوفييتي. تم توزيعهم علي مجموعات تابعه للقائد الافغاني عبد رب الرسول سياف واخري مع عبد الله عزام. اثر اعتقال ومقتل السنانيري في سجن امني مصري عام 1981، اصبح عبد الله عزام المحكم الرئيسي بين الافغان العرب والمجاهدين الافغان. الذي امدهم باموال تقارب 600 مليون دولار في السنه، تبرعت بها حكومه المملكه العربيه السعوديه، والافراد المسلمين، خاصه السعوديين الاثرياء المقربين من اسامه بن لادن. عاد ابن لادن الي بلده بمجرد انسحاب القوات السوفيتيه من افغانستان، ومع بدايه الغزو العراقي للكويت، جردته السعوديه من جنسيتها، ليضطر عام 1991 الي الانتقال للسودان، التي باتت في قبضه جماعه الاخوان المسلمون، عبر انقلاب عسكري تحت اسم الانقاذ وقع في 30 يونيو 1989، والذي قام بتخطيطه عراب الجماعه في السودان، حسن الترابي، وتحولت بعده الاراضي السودانيه الي قاعده وملجا للحركات الجهاديه الاسلاميه من الدول الاخري، خاصه العربيه.
ويشتهر لبنان بنظامه التربوي الرائد والعريق في القدم الذي يسمح بانشاء مؤسسات تعليميه من مختلف الثقافات ويشجع التعليم بلغات مختلفه بالاضافه للعربيه. وكان لابنائه دور كبير في اثراء الثقافات العربيه والعالميه في مجالات العلوم والفنون والاداب وكانوا من رواد الصحافه والاعلام في الوطن العربي.
عباره عن واجهه توفر صور وايقونات تسهل للمستخدم التعامل معها وتعتبر من انسب انواع الواجهات واكثرها استخداما، من الانظمه التي تستخدم هذه الواجهات ويندوز باصداراته المختلفه وجنو لينكس ويونكس، من الجدير بالذكر ان اكثر الانظمه تمكن المستخدم من استخدام واجهه سطر الاوامر ضمن الواجهات الرسوميه.
واشتهرت عمان ايضا بالخراف الجيده السمينه والعسل اللذيذ وانتشرت حولها كروم الاعناب العديد التي استخرجوا منها الخمور وعملوا منها الزبيب، وكذلك اشجار التين الكثيره ومنها عملوا القطين، التين المجفف، كما اشتهرت بالفواكه الكثيره واشجار البطم وغيره.
الاعلام اللبناني متطور الي حد كبير، ويتمتع بالتنوع الذي يعكس تنوع البلاد والانقسامات التي تعصف به. ولبنان اول دوله عربيه تسمح لمحطات اذاعه خاصه بالعمل ضمن حدودها مع احتفاظ الحكومه بحق الموافقه علي انشاء المحطات ومراقبه نشرات الاخبار والبرامج السياسيه. وبامكان جهاز الرقابه ايقاف اي بث يعتقد ان له انعكاسات سلبيه علي الامن.
ثبات التطبيقات وثراء الخصائص: لا تتمتع كافه البرمجيات الحره بالمستوي نفسه من الجوده والخصائص، لذلك ينصح بعدم اعتماد اي برمجيه حره دون الدراسه والتمحيص او اخذ المشوره والتوصيه من قبل الخبراء والمختصين .
في نوفمبر 2018، فازت الشركه بعقد عسكري قيمته 480 مليون دولار مع حكومه الولايات المتحده لادخال تقنيه سماعات الراس بالواقع المعزز في ذخيره اسلحه الجنود الامريكيين. قد ينتج عن العقد الذي مدته سنتان اوامر متابعه لاكثر من 100,000 سماعه، وفقا للوثائق التي تصف عمليه تقديم العطاءات. يبدو ان احد خطوط شعار العقد لتقنيه الواقع المعزز هو قدرتها علي تمكين 25 معركه غير دمويه قبل المعركه الاولي ، مما يشير الي ان التدريب القتالي الفعلي سيكون جانبا اساسيا من قدرات سماعات الواقع المعزز.
لقد عزمت الدوله العثمانيه في نهايه القرن التاسع علي انشاء ولايه في المنطقه يكون مركزها عمان. وقد جاء في مشروع الولايه المقترح: فالبلد السوري، يتكون حاليا من ولايه دمشق، وولايه بيروت، ومتصرفيه القدس الشريف. غير ان هذه المنطقه شاسعه، تكاد تبلغ مساحتها نصف مساحه الاناضول. وهي مناطق عامره، فيمكن تشكيل ولايه فيها، علي ان تكون عاصمتها عمان، وان يطلق علي الولايه اسم ولايه عمان او معموره الحميديه، ويتخذ في معان والشوبك وحسبان والسلط وعين الزرقاء وباقي الاماكن قائم مقاميات . وكان السبب في اقتراح فكره الولايه الحميديه ان تشكيل ولايه عمان سيعمل علي ضمان الامن علي الطريق التي تخترقها ابتداء من دمشق حتي المدينه المنوره. اذ ترافق ذلك مع تفكير الدوله العثمانيه بانشاء سكه حديد، تبدا من دمشق وتصل الي اليمن، علي طول الساحل الشرقي للبحر الاحمر. غير ان كمال باشا، صاحب فكره المشروع المقترح، ابدي تخوفه من ان تتعرض هذه الطريق لهجوم قوي اجنبيه، كالانجليز، الذين يحاولون احتلال مصر، مما يعرقل حركه القوات العثمانيه الذاهبه الي الحجاز واليمن.
لقد سبب افتتاح قناه السويس عام 1869 اول مرور للمياه المالحه بين البحر المتوسط والبحر الاحمر. ويعتبر البحر الاحمر اعلي من شرق البحر الابيض المتوسط، وبالتالي فان القناه بمثابه مضيق المد والجزر يسكب مياه البحر الاحمر الي البحر المتوسط. لبحيرات المره وهي بحيرات طبيعيه شديده الملوحه تشكل جزءا من القناه، وقد منعت هجره كائنات البحر الاحمر الي البحر المتوسط لعده عقود، ولكن بعد التعادل التدريجي لملوحه البحيرات مع البحر الاحمر فقد ازيل الحاجز الذي منع الهجره لهذه الكائنات، وبدات النباتات والحيوانات المهاجره من البحر الاحمر في استعمار شرق المتوسط. يعتبر البحر الاحمر عامه اكثر ملوحه واقل موارد غذائيه من المحيط الاطلسي، ولذلك فانه يعتبر شرق المتوسط المالح وقليل الموارد الغذائيه لصالح كائنات البحر الاحمر اكثر من كائنات الاطلسي. وبناء عليه، فان كائنات البحر الاحمر هي التي غزت الكائنات المحليه في البحر الابيض المتوسط، وليس العكس؛ وتعرف هذه الظاهره باسم هجره الكائنات البحريه. وقد سبب بناء السد العالي في اسوان الذي يقطع نهر النيل في الستينات الي خفض تدفق المياه العذبه والطمي الغنيه بالعناصر المغذيه من النيل الي شرق المتوسط مما يجعل ظروف تاثير الكائنات المجتاحه تتفاقم.
كان لتاريخ البحر المتوسط تاثير عظيم علي تاريخ الشعوب المطله عليه. فهو سهل التجاره بين هذه الشعوب، وكان السبيل نحو بناء المستعمرات، وشاهدا علي الكثير من الحروب. كما كان من اساسيات الحياه لما قدمه من طعام عن طريق صيد الاسماك علي غابر الازمان.
لقد كان عنصرا مهما في عمليه اعاده التوجيه في مرحله ما بعد استقلال استونيا في توثيق العلاقات مع بلدان الشمال الاوروبي، وخاصه فنلندا والسويد. في الواقع، الاستونيين يعدون انفسهم شعب الشمال بدلا من بلاتس، استنادا الي العلاقات التاريخيه مع السويد والدانمارك وفنلندا بشكل خاص. في ديسمبر 1999، ثم وزير الخارجيه الاستوني (ومنذ عام 2006، رئيس جمهوريه استونيا) توماس هندريك الفيس خطابا بعنوان استونيا باعتبارها دوله اسكندنافيه الي المعهد السويدي للشؤون الدوليه. وفي عام 2003، استضافت وزاره الخارجيه ايضا معرضا بعنوان استونيا: الشمال مع تويست .
يعرف الدستور الحالي العراق علي ان جمهوريه العراق، دوله، اتحاديه، واحده، مستقله ذات سياده كامله، نظام الحكم فيها جمهوري، نيابي (برلماني)، ديمقراطي، وان الاسلام دين الدوله الرسمي، وهو احد مصادر التشريع. وتتالف الحكومه الاتحاديه من السلطه التنفيذيه، والسلطه التشريعيه، والسلطه القضائيه، فضلا عن العديد من اللجان المستقله.
اعتمدت البرازيل علي البرمجيات الحره كخطه تطويريه للنهوض بقطاع تقنيه المعلومات وتوفير الوظائف وزياده الاستثمار رغم الصعوبات التي واجهتها مثل توفير البرمجيات مترجمه الي اللغه البرتغاليه البرازيليه وصعوبه اقناع الناس بالانتقال الي المنصه الجديده .
اكثر من 80 من الارض الاوزبكيه عباره عن سهول وصحاري. تقع صحراء قزلكم الواسعه في وسط اوزبكستان، واغلبها غير ماهول فيما عدي قري التعدين. الزراعه في اوزبكستان تشمل زراعه القطن في السهول التي تقع في شرقي الصحراء وجنوبها مباشره. تربي المواشي في السهول والاجزاء المرويه في الصحراء. اكثر مناطق اوزبكستان ازدحاما بالسكان وادي فرغانه الواقع في الشرق الذي يستمد مياهه من جبال تيان شان المحيطه به.
ذهب زيدان الي نادي كان لمده سته اسابيع، لكنه انتهي به الامر بالبقاء في النادي لمده اربع سنوات للعب علي المستوي الاحترافي. بعد ان ترك عائلته للانضمام الي مدينه كان، دعاه مدير مدينه كان جان كلود ايلينو لمغادره المهجع الذي كان يتقاسمه مع 20 متدربا اخر والقدوم والبقاء معه ومع اسرته. قال زيدان في وقت لاحق انه اثناء العيش مع الالينيوس وجد التوازن.
حاول اوراكل وجوجل (المدعي عليه) التفاوض علي اتفاقيه لشركه اوراكل لترخيص جافا لجوجل، الامر الذي كان سيسمح لجوجل باستخدام جافا في تطوير برامج للاجهزه المحموله باستخدام نظام التشغيل اندرويد. ومع ذلك، لم تتوصل الشركتان الي اتفاق. بعد فشل المفاوضات، انشات جوجل منصه البرمجه الخاصه بها، والتي كانت قائمه علي جافا، واحتوت علي مزيج من 37 حزمه جافا منسوخه وحزما جديده طورتها جوجل.
مع زياده حده الحرب البارده التي من جمله ما ادت اليه تقييد في الحركه التجاريه مع المعسكر الشرقي وخلقت معارك ديبلوماسيه صغيره مستمره بالاضافه لسباق في التسلح، حيث بدء ايضا تعزيز الحدود، ولكن حدود جمهوريه المانيا الديمقراطيه لم تعد حدود بين اقسام المانيا، بل اصبحت الحدود بين المعسكر الشرقي والغربي، او بين حلف وارسو وحلف الناتو، اي بين ايدولوجيتين سياسيتين مختلفتين، وبين قطبين اقتصاديين وثقافيين كبيرين.
وقد بدات بعض المشاريع الاستثماريه الخاصه، التي تنال دعما من الدوله تؤتي ثمارها في افغانستان. ويذكر ان الدكتور هشام اشكري المسئول الرئيسي عن شركه لتطوير وتنفيذ مشروع استثماري خاص يهدف الي التطوير التجاري والتاريخي والثقافي داخل حدود مدينه كابول القديمه بطول الضفه الجنوبيه لنهر كابول وبطول طريق جاده ميوند، بهدف انعاش بعض افضل المناطق تجاريا وتاريخيا في مدينه كابول، والتي تحتوي علي العديد من المساجد والاضرحه المقدسه ويهدف كذلك الي اعاده الانشطه التجاريه التي دمرتها الحرب. كما ادرج في التصميم مجمع جديد للمتحف الافغاني الوطني.
كان مجموع سكان المدينه وريفها قد بلغ حسب احصاء 2004 حوالي 4 ملايين نسمه، منهم 1.5 مليون في المدينه و2.5 في الريف. واما في احصاء 2007 فكان مجموع عدد السكان في المحافظتين 4.15 ملايين نسمه، حيث احتلت ريف دمشق المرتبه الثانيه بعد حلب ب 2,487,000 نسمه تليها دمشق في المرتبه الثالثه ب 1,669,000 نسمه، واما حمص فكانت لا تزال في المرتبه الرابعه انذاك بفارق 22 الف نسمه عن دمشق. وفيما يخص المستقبل يتوقع ان يصل عدد سكان دمشق وحدها بحلول عام 2025 الي اكثر من 5.6 ملايين نسمه، واما ريفها فسيبلغ عدد سكانه 4.6 ملايين نسمه، لكن 80 من الزحف العمراني سيكون باتجاه الريف، وستزداد نسبه الاحياء العشوائيه في محيط المدينه. لا يمكن الحصول علي احصائيات دقيقه للتعداد التاريخي لسكان دمشق، وعموما يوجد الكثير من التضارب في الاحصائيات المسجله. مع تحسن الامن والخدمات الصحيه وتوفر الغذاء في فتره النصف الثاني من القرن التاسع عشر والنصف الاول من القرن العشرين، بدا ازدياد مضطرب في نمو السكان بالنسبه الي المعدلات التاريخيه، حيث تضاعف المعدل مرات خلال العقود الاخيره. حسب اخر احصاء سكاني عام 2010، بلغ عدد سكان المدينه وريفها 4.4 ملايين نسمه.
تلا ذلك وجود البكتريا الزرقاء وجميع انواع حقيقيات النوي ذاتيه التغذيه التي استخدمت الماء وثنائي اكسيد الكربون في تفاعل انتاج الطاقه بوجود الضوء للحصول علي الاكسجين والسكر:
المندائيه هي اشد الاديان تقديسا لنهر الفرات حيث يتم التعميد في ماءه لدخول المندائيه وانه احدي انهار الجنه وقد جاء في نص من كنزا ربا:
الساحل الجنوبي: 37 درجه مئويه صيفا و25 شتاء كميه الامطار لا تزيد عن 100 مليمتر في السنه ولا تتجاوز 10 ايام فقط في السنه
يقع المركز الرئيسي لشركه اوراكل في مدينه ريد وود من سان فرانسيسكو الواقعه علي الساحل الغربي من الولايات المتحده الامريكيه في ولايه كاليفورنيا. تجدر الاشاره ان كلمه اوراكل تقابل كلمه العراف او العرافه باللغه العربيه، والمقصود المجازي بلفظ اوراكل هو العرافه التي لها اطلاع علي الامور الغيبيه نتيجه المعرفه، ولديها الحكمه.
اكمل عالما الرياضيات الهيلينستيان هيرو السكندري وديوفانتس مثلهم مثل العلماء الهنود في الرياضيات كبراهماغوبتا تعاليم المصريين والبابليين علي الرغم من اعتبار كتابي ارثمتكا لديفانتوس والسيد هانتالبراهماغوبتا بمستوي اعلي. فعلي سبيل المثال، تم وصف حل اول مساله حسابيه كامله (مشتمله الصفر والقيمه السالبه) الي المعادلات التربيعيه من قبل براهماغوبتا في كتابه سيندهانتا. لاحقا طور الرياضيون العرب والمسلمون طرق جبر تصل مستويات عليا من الدقه والاتقان. وعلي الرغم من ان ديفانتوس والبابليون استخدموا معظم الطرق الخاصه في حل المعادلات، كان لمساهمه الخوارزمي السبق الاساسي بذلك. فلقد حل الخوارزمي المعادلات الخطيه والتربيعيه بدون الحاجه لرمزيه الجبر والاعداد السالبه او الصفر، ومن ثم قام بتمييز العديد من المعادلات التربيعيه.
الثقافه الاستونيه متاثره بشكل كبير بالثقافه الفنلنديه والاسكندنافيه بشكل عام. المؤلف الموسيقي ارفو بارت ( ) الف عدد من المقطوعات الكلاسيكيه.
في نيسان 2008 عقدت في العاصمه الاردنيه عمان اعمال مؤتمر الشرق الاوسط الاول للاسبرانتو بحضور حوالي خمسين ناطق باللغه كان معظمهم من دول اوروبيه ومن اسرائيل بالاضافه الي عدد قليل جدا من العرب. وقد شاركت في المؤتمر بعض الشخصيات المعروفه كريناتو كورسيتي الرئيس السابق للمنظمه العالميه للاسبرانتو وكذلك الرسام الاسرائيلي جونثان كيس-ليف.
وجد العالم العربي نفسه بعد ان انتهت الحرب في افغانستان وهزيمه السوفييت في مواجهه خاصه جديده وهي (الافغان العرب) الذين التحقوا بالجهاد ضد الاحتلال السوفياتي ورغم ان هؤلاء المجاهدين ذهبوا للجهاد بتشجيع ومباركه رسميه عربيه الا انهم باتوا في نظر الحكومات مشكله مع تنامي العداء بين المجاهدين والولايات المتحده الامريكيه. ورغم ان اسامه بن لادن ورفاقه تمكنوا من بناء بنيه في افغانستان تمكنت من اجتذاب عناصر جدد واقامه روابط مع حركات اسلاميه اخري مثل طالبان فانهم لم يتمكنوا ابدا من اقامه شبكه متماسكه.
بمجرد دخول نهر الفرات في الاراضي السوريه فانه يمر من خلال جرابلس، ثم يمضي ليخترق محافظه الرقه، وفي الطريق ما بين جرابلس والرقه يتحد معه كل من نهري البليخ والخابور. بعد ان يمر من الرقه يمر من خلال دير الزور، ويخرج من البوكمال.
في لغه تاشير النص الفائق يستعمل وسما اساسيا لادراج الوصلات التشعبيه، وهو اختصار لكلمه انكور . وهذا الوسم لا يعمل وحده بل يتطلب اضافه خصائص معينه.
وحذر المرصد السوري من كارثه وشيكه تهدد حياه وسبل معيشه اكثر من ثلاثه ملايين سوري يعتمدون علي النهر في تامين مياه الشرب والكهرباء والري.
ففي الترتيب الهجائي هناك اسلوبان متميزان يهدف الاول الي تقديم عدد كبير جدا من المقالات القصيره لتغطيه المواضيع الصغيره، وهنا تبرز الحاجه الي العديد من الاحالات والي الكشافات والادله المرشده للربط بين المواضيع المختلفه وتوحيد الاقسام المتعدده للمواضيع، في حين يهدف الاسلوب الثاني الي المقالات المطوله التي تحوي بداخلها مواضيع اصغر وفي هذه الحاله تبرز الحاله الي الكشافات التحليليه.
وفقا لمصادر مستقله مختلفه، الطاجيك هم اغلبيه عرقيه في سمرقند. يشكل الاوزبك الاثنيون ثاني اكبر مجموعه ويتركزون بشكل اكبر في غرب سمرقند. يصعب الحصول علي ارقام ديموغرافيه دقيقه، لان بعض الناس في اوزبكستان يعرفون بانهم اوزبكيون علي الرغم من انهم يتحدثون الطاجيكيه كلغه اولي، غالبا لانهم مسجلون كاوزبك من قبل الحكومه المركزيه بالرغم من لغتهم وهويتهم الطاجيكيه. كما اوضح بول بيرجن:
يعد الطراز المعماري من ابرز مظاهر الثقافه في اليمن، فمظهر البيوت ذات الاربع والست طوابق في صنعاء القديمه لا يختلف كثيرا عما كانت عليه المنازل في اليمن القديم في المرتفعات الشماليه مثل صنعاء القديمه المصنفه ضمن مواقع التراث العالمي لليونيسكو، بنيت المنازل بالاحجار وتلوين النوافذ، وعاده تلوين النوافذ قديمه في اليمن وتسمي التخريم حاليا او القمريه وكان السبئيون يسمونها مولج والحضارمه القدماء مصبح في المناطق الاخري مثل زبيد وحضرموت كان الناس يستخدمون الطوب واللبن وضمت منظمه اليونيسكو الابراج الطينيه في شبام حضرموت لقائمه مواقع التراث العالمي
تتيح برامج الويكي للزوار ان يحرروا مواضيع الموقع جماعيا وبلغه ترميز بسيطه وباستخدام المتصفح. ما يميز مواقع الويكي بشكل عام هو سهوله انشاء مواضيع جديده او تحديث مواضيع قديمه وتعديلها دون الحاجه الي وجود رقابه توافق علي انشاء الصفحات او تعديلها عاده، وبعض مواقع الويكي لا تتطلب حتي تسجيل الدخول في الموقع لانشاء او تعديل مواضيع فيها مميزات اضافيه.
يشتهر شعب سامي الذي ينتشر في شمال السويد وفنلندا والنرويج في المقام الاول باغان روحيه عاليه مثل يويك. يشير المصطلح ذاته احيانا الي اغاني لافلو او فولي، رغم ان ذلك غير صحيح من الناحيه التقنيه.
اقليم الاحواض الجبليه: يتميز هذا الاقليم بالاحواض والسهول الجبليه في مرتفعاته واكثريتها تقع في الجانب الشرقي من الاقليم حيث تكثر المياه الاتيه من اقصي الشمال الي اقصي الجنوب وتعبر في قاع يريم وذمار ومعبر وحوض صنعاء وعمران وصعده.
استسلم معظم قوات الدفاع الاستونيه وفقا لاوامر الحكومه الاستونيه الاعتقاد بان المقاومه كانت عديمه الفائده والتي تم نزع سلاح الجيش الاحمر. فقط علي الاستونيه كتيبه اشاره المستقله المتمركزه في تالين في شارع اظهرت مقاومه الاحمر الجيش والميليشيات الشيوعيه ودعا الشعب للدفاع عن النفس في 21 حزيران 1940. والجيش الاحمر في جلب تعزيزات اضافيه تدعمها ست عربات مدرعه، واستمرت المعركه عده ساعات حتي غروب الشمس. اخيرا انتهت المقاومه العسكريه مع المفاوضات، واستسلم للكتيبه اشاره المستقله ونزع سلاحها. وكان هناك 2 من الجنود القتلي الاستونيه، الكسي و يوهانس، والعديد من الجرحي في الجانب الاستوني ونحو 10 قتلوا واصيب اكثر من الجانب السوفيتي. وكان علي راس ميليشيا السوفيتيه التي شاركت في المعركه من قبل نيكولاي.
وفي العام 1975 اندلعت الحرب الاهليه اللبنانيه وقسمت المدينه الي شطرين: شرقي مسيحي، وغربي مسلم، وعم المدينه الخراب والفوضي. وقام الجيش الاسرائيلي في سنه 1978 باجتياح لبنان واحتلال اراضيه من الجنوب حتي نهر الليطاني في عمليه اعطاها الجيش الاسرائيلي اسم هذا النهر ثم توسع الاحتلال في لبنان بعد العدوان الاسرائيلي الثاني في سنه 1982 ليصل مشارف العاصمه ويحاصرها. وفي سنه 1983 تم تفجير الثكنات العسكريه الفرنسيه والاميركيه في المدينه.
وفي شهر شباط فبراير من عام 1941 بدات ثوره بقياده رشيد عالي الكيلاني واستمرت لغايه 2 ايار مايو من ذات السنه، اقيل عبد الاله، وانزلت القوات البريطانيه قواتها بعمليه عسكريه في العراق، وهرب رشيد الكيلاني الي المملكه العربيه السعوديه.
قيام كثير من الموسوعات بتجديد محتوياتها وملاحقه التطورات العلميه في مجال اهتمامها ومن اكثر طرق التجديد اتباعا ما يسمي بسياسه المراجعه المستمره من ملاحق واضافات وكتب سنويه.
خط المسند كان نظام الكتابه الاقدم في شبه الجزيره العربيه ويعتبر ابجديه شقيقه للابجديه الفينيقيه ومتفرعا من الابجديه السينائيه الاوليه واستعمل للتدوين من قبل المتحدثين بالعربيه الشماليه القديمه واللغات الاثيوبيه الساميه فالمسند هو الخط العربي الاصلي فلم يطور سكان تلك المناطق نظام كتابه خاص بهم الا ان جهود مبشري الكنائس الشرقيه ساهم في انتشار القلم النبطي المتاخر وهو احد الخطوط السريانيه علي حساب المسند لانه اسهل وساهم دخول اليمنيين في الاسلام الي هجرهم قلمهم القديم واستبداله بالابجديه النبطيه المتاخره التي دون بها القران يتحدث اليمنيون اليوم العربيه باللهجه اليمنيه وهي لهجه متطوره ومرتبطه ارتباطا وثيقا باللغه القديمه وهي ثلاث لهجات بتفرعات لهجه صنعانيه ولهجه حضرميه ولهجه تعزيه-عدنيه بالاضافه للهجه بدويه في شرق اليمن ولكل من هذه اللهجات خصائص ومميزات.
اشترك البعض مع ستالمان وقاموا معا بانشاء مشروع جنو ( . ) حيث قاموا بكتابه الكثير من الادوات المجانيه، كان الحلم الوحيد لستلمان هو انشاء نظام تشغيل بالكامل حر (مجاني ومفتوح المصدر).
حسن خالد، امام ومفتي الجمهوريه سابقا. احد المطالبين بانسحاب الجيش السوري من لبنان حفاظا علي الوحده الوطنيه لابناء البلد، وعلي العلاقه المميزه بين لبنان وسوريا. اغتيل سنه 1989، ووجهت اصابع الاتهام للنظام السوري.
ومن ابرز الحلي الفضيه التي تشتهر بها منطقه ظفار السلاسل السميكه ذات الوصلات الدقيقه المعقده والمميزه، وهي التي تلبسها سيدات المنطقه الجنوبيه حول اكتافهن وتحت سواعدهن وتسمي (المسنجد)، وتعبر ايه فنيه في غايه الجمال.
بالمقابل العمليه الاحاديه (حيث ) ببساطه عباره عن داله من الي يمثل غالبا برمز يوضع امام مدخل العمليه كان نقول . اما العمليه الثنائيه تمثل برمز يكتب بين مدخلي العمليه: .
كافه الاردنيين، بغض النظر عن العرق او الدين، يتحدثون اللغه العربيه، التي هي ايضا اللغه الرسميه في الاردن. اللغه العربيه في الاردن موجوده علي ثلاثه اشكال: العربيه التراثيه، وهي لغه القران، اما اللغه الادبيه فتطورت من العربيه التراثيه ومعروفه باسم اللغه العربيه الفصحي، واللهجات المحليه ( العاميات ). هناك لهجه تميز كل منطقه من مناطق الاردن عن غيرها من المناطق الاخري. اذ تتشابه نسبيا لهجه اهل الشمال ووالوسط لتشكل لهجه مميزه بعيده عن اللهجه البدويه. في حين تمتاز مناطق جنوب الاردن وشرقه بلهجه اقرب الي البداوه ولكنها في نفس الوقت متميزه ومختلفه عن اللهجات الدارجه في دول الخليج. كما تنتشر في البلاد لهجه هجينه من اللهجات الاردنيه وخاصه الشماليه (لهجه بيضاء) وهي واسعه الاستخدام عند كافه شرائح المجتمع. اما اللغه الانجليزيه فتستعمل علي نطاق واسع في مجال التجاره والحكومه، وتدرس اللغه الفرنسيه في بعض المدارس الخاصه. الاقليات مثل الشركس، الارمن، الشيشان والاكراد يستخدمون لغاتهم في محيطهم الخاص.
اجمالي الايرادات. بلغ اجمالي الايرادات في ميزانيه عام 1996 م 1934 مليون ريال عماني. اي اكثر من خمسه مليارات دولار، علي اساس 76,2 من النفط (3,876 مليار دولار) والباقي من المنتجات الاخري.
يؤمن الشيعه بعدم جواز السجود اثناء الصلاه الا علي الارض من رمل وحجر وتراب وكذلك علي ما تنبت الارض من غير الماكول ولا الملبوس، وان السجود علي الملابس والاقمشه والافرشه من سجاد ونحوها وكذلك علي المعادن من نحاس وفضه وذهب امر غير جائز. يسجد الشيعه غالبا علي التربه وهي قطعه من التراب الذي يجوز السجود عليه باتفاق جميع طوائف المسلمين. ويفضل الشيعه السجود علي تربه ارض كربلاء حيث انهم يعتبرونها ارض مقدسه بسبب استشهاد الامام الحسين فيها.
درس في الجامعه علم الاداره العامه. وخلال دراسته اطلع علي انشطه التيارات الاسلاميه المشهوره وتعرف علي كثير من الشخصيات الاسلاميه ولم يكن هناك امر متميز خلال دراسته. كانت حينئذ شخصيتان لهما اثر متميز في حياته هما محمد قطب وعبد الله عزام وذلك من خلال كتاباتهما التي درسها في مقرر الدراسات الاسلاميه في الجامعه.
ان الاوامر التي تقوم وحده التحكم بتفسيرها وتقوم وحده الحساب والمنطق بتنفيذها يكون عددها محدود، ومحدده بدقه وتكون عمليات بسيطه جدا.
درست افكار ابن خلدون من الناحيه الاقتصاديه ايضا؛ حيث كانت اراؤه الاجتماعيه تتداخل مع تاريخ المجتمعات واوضاعه المعيشيه في ان واحد. نظر استفانو كلوزيو لابن خلدون من خلال تاثيره الاقتصادي فيقول: . ووصفه بانه اول من عالج المواضيع المتعلقه بفلسفه التاريخ، وحلل نظريته في الجبر الاجتماعي حيث يعتبر ان ابن خلدون تحدث عنها في وصفه لاجيال البدو والحضر: .
استخدم تورفالدس ادوات مؤسسه البرمجيات الحره فقد كان طالبا ولا يملك الكثير من المال - مما اجبره علي جعل لينكس حرا. طرح لينوس نواته علي مجموعه - اخبار ( ) مستخدمي مينيكس. حيث كان تصميم لينكس افضل كثيرا مما كان موجود من نظم تشغيل والاشهر يونكس.
من الممكن توصيل مجموعه ضخمه ومتنوعه من الاجهزه الالكترونيه الي الحاسوب لتعمل كاجهزه ادخال واخراج. بشرط توفر نظام لتعرفها علي الحاسوب ويسمي المشغل (حاسوب) او
لقد نمت وتعاظمت مساهمه وقوه الدوله البوسعيديه منذ بدايتها في النصف الثاني من القرن الثامن عشر الميلادي واستمرت متطوره رغم العثرات، حتي عصر النهضه المباركه والتي ارسي دعائمها السلطان قابوس بن سعيد وكاي دوله واجهت الدوله البوسعيديه العديد من التحديات الداخليه والهجوم الخارجي من القوي الاقليميه والاوربيه، الا انها استطاعت دوما الصمود والانتصار، بفضل الوحده الوطنيه والتواصل مع القوي الاجنبيه المحبه للسلام والوئام وهنا نوجز اهم الانجازات والمكاسب التي حققتها الدوله البوسعيديه علي ارض عمان وعلي المستوي الاقليمي والدولي:
ينتصب المتحف علي قمه هضبه بيرسا تم انشاؤه عام 1875 م. وهو من حيث التنظيم المتحفي يحفظ ويعرض مجموعات من التحف الاثريه التي وجدت في هذا الموقع ويمثل ثلاث فترات كب ري: الفتره الفينيقي ه البوني ه، الفتره الرومانيه الافريقيه والفتره العربيه الاسلاميه.
من عام 1000 قبل الميلاد الي 300 قبل الميلاد: ترويض الجمال، ظهور نظام الافلاج وانتشار الزراعه بسرعه كبيره، سايروس الاعظم يفتح عمان.
في العام التالي 1964 لحن فيلمون لفيروز احدي اشهر اغنياتها علي الاطلاق وهي اغنيه (يا مرسال المراسيل) التي غنتها فيروز في اوبريت (بياع الخواتم) في مهرجانات الارز الدوليه ثم في معرض دمشق الدولي واعاد المخرج يوسف شاهين تقديم الاوبريت علي شكل فيلم سينمائي يحمل نفس العنوان في العام التالي 1965 وقدمت فيروز الاغنيه في الفيلم في نسخه تسجيل ستديو يختلف دور الكورس فيه عن تسجيلها الحي في مهرجانات الارز ودمشق، وقدمت فيروز الاغنيه في حفلاتها في الكويت عام 1966 باداء الكورس نفسه الذي ظهر في الفيلم.
وعبر الاعصار ساحل المكلا في فجر الثلاثاء 3 نوفمبر، برياح ذات سرعه قصوي تصل الي 120 كم ساعه، واغرقت امواج البحر المدينه، وواصل مساره غربا متحولا الي منخفض مداري مرورا من منطقه بلحاف - بروم الساحليه الفاصله بين محافظتي شبوه وحضرموت.
يجدر بالذكر ان العلاج في دوله قطر مجاني للقطرين والمقيمين علي حد سواء، شاملا بذلك العمليات الجراحيه الكبري وفتح القلب وغسيل الكلي.
برزت قطر كقوه متوسطه في العالم العربي من خلال ثرواتها من المواد بالاضافه الي مجموعتها الاعلاميه المتوسعه عالميا، وبحسب ما ورد دعمت العديد من الجماعات المتمرده ماليا خلال الربيع العربي. اعتبر الاكاديميون والمنظمات غير الحكوميه ان سجل قطر في مجال حقوق الانسان فقير بشكل عام، مع قيود علي الحريات المدنيه مثل حريه تكوين الجمعيات والتعبير والصحافه، فضلا عن معاملتها لالاف العمال المهاجرين التي ترقي الي مصاف العمل القسري لمشاريع في البلاد. منحت بطوله كاس العالم لكره القدم 2022 لقطر في ظل ظروف مثيره للجدل، مما يجعلها اول دوله اسلاميه في العالم العربي تستضيف الحدث. استضافت قطر دوره الالعاب الاسيويه لعام 2006، وستستضيف ايضا دوره الالعاب الاسيويه لعام 2030.
واسسوا شركه مايكروسوفت رسميا في الرابع من ابريل عام 1975 مع جيتس كالمدير التنفيذي. وخطرت علي بال الين فكره الاسم الاصلي لشركه مايكروسوفت والخلط بين كلمات المايكروكمبيوتر والسوفت واير كسرد او روي ل1995 . وفي اغسطس عام 1977؛ عقدت الشركه اتفاقا مع مجله في اليابان، مما ادي الي انشاء اول مكتب دولي [2]. وانتقلت الشركه الي مكانها الجديد في بالفيو، في مدينه واشنطن في يناير عام 1979.
هو اساس الشعر العربي وجذوره واصل كل انواع الشعر التي اتت بعده. يتميز الشعر العربي بتكونه من مجموعه ابيات يتالف كل منها من مقطعين يدعي اولهما الصدر وثانيهما العجز. الشعر العمودي يخضع في كتابته لقواعد الخليل ابن احمد الفراهيدي وهذه القواعد تدعي علم العروض وهو علم يهتم بوزن الشعر وقافيته بشكل يعطيه الجزاله ويحببه الي الاذن ويحافظ له علي اصالته وهو نوع من الشعر عباره عن القول الجميل مقفي موزون يعبر عن اللب اوتوماتي الصدر ويؤثر في السامع بالايقاع والمعاني والصور والاخيله وهو يقوم بعد النيه والقصد علي اربعه اسس هي اللفظ والوزن والمعني والقافيه القصيده العموديه هي شعر عمودي مقفي تكتب بالعربيه الفصحي وتعد من ارقي انواع الغناء العربي، وتغني ملحنه او مرتجله فان كانت ملحنه فيجب ان تكون هناك لوازم موسيقيه تتخلل ابياتها، وايقاع محدد يناسب الوزن الشعري واما اذا كانت مرتجله فتعتمد علي مقدره المغني اولا واخيرا وعلي حسن تصرفه في المقام.
كما يقدم الاردن السياحه العلاجيه، بالاخص في منطقه البحر الميت، وفي مناطق اخري عده حيث تتوافر كل مقومات العلاج الطبيعي من مياه حاره غنيه بالاملاح، الي طين بركاني. وصولا الي ممارسه رياضه المشي والغوص في الشعاب المرجانيه في العقبه. بالاضافه الي ذلك، يشتهر الاردن في السياحه البيئيه، حيث قامت الجمعيه الملكيه لحمايه البيئه بانشاء واداره سبع محميات طبيعيه في الاردن والهدف من وراء ذلك تشجيع السياحه البيئيه والمحافظه علي الثروه الحيوانيه النادره؛ (مثل المها والنعام والغزلان والايل).
في 8 ديسمبر 2020، بدات بريطانيا التوزيع الاولي للقاح كوفيد-19. في 9 ديسمبر 2020، اخبر المنظمون البريطانيون المستشفيات بعدم اعطاء لقاح فايزر بيوانتك كوفيد-19 للاشخاص المعرضين لردود فعل تحسسيه خطيره ، بعد ظهور اعراض تفاعل تاقاني علي اثنين من موظفي الخدمه الصحيه الوطنيه.
تعد المدينه القديمه اساس دمشق التاريخي، وهو ذات سور وعشره ابواب تاريخيه، وينصفها الشارع الشارع المستقيم علي نسق العماره الرومانيه، وتحوي عددا من المعالم البارزه مثل القلعه، والجامع الاموي، وقصر العظم، وقصر الخضراء، وعدد من الاسواق التقليديه؛ والكثير من النمط العماري المعروف باسم البيوت العربيه، وتعد من اهم معالم سوريا السياحيه، وهي مدرجه علي لائحه التراث العالمي منذ 1979. خارج المدينه القديمه، بدات الاحياء بالنشوء منذ القرن الثالث عشر مع ساروجه، والشاغور، والميدان، وتابعت نموها حتي القسم الثاني من القرن العشرين، فزحف العمران نحو سفوح قاسيون وبساتين الغوطه؛ في المحصله فان بلدات مستقله عن دمشق باتت تعد جزءا من المدينه، مثل برزه، وجوبر، والمزه، فضلا عن الانشاءات السكنيه الحديثه مثل مشروع دمر، وكفر سوسه؛ في الاونه الراهنه تقسم دمشق الي 15 منطقه، تقسم هذه الاحياء بدورها الي 95 حيا، اما تاريخيا فحتي بدايه القرن العشرين كان التقسيم التقليدي لدمشق، يجعلها في ثمانيه اثمان. بكل الاحوال، وبنتيجه توسع المدينه، فهي ملتصقه بضواحيها، التي تتبع اداريا محافظه ريف دمشق، بعض هذه التوسعات انشاءات حديثه مثل جرمانا واشرفيه صحنايا، والبعض الاخر بلدات تاريخيه مثل عربين، ودوما؛ يذكر ان عدد من اهالي دمشق انتقل من المدينه الي الضواحي، لكون تكلفه الحياه واسعار العقارات فيها اقل، ومن الشائع - كما في عدد كبير من مناطق العالم - ان يكون مكان استقرار الافراد في المدينه، بينما مركز عملهم في الضواحي، او العكس. وخلال الازمه السوريه افضت المعارك والقصف، الي دمار واسع في عدد كبير من هذه الضواحي، فضلا عن هجره معظم سكانها لداخل مدينه دمشق او مناطق سوريه اخري.
لقد شاركت شركه مايكروسوفت في مجال انظمه التشغيل عام 1980 مع اصدارها الخاص يونكس الذي يسمي زينيكس. ولكن كان هذا ام اس-دوس الذي عزز هيمنه الشركه. وبعد محاولات فاشله مع البحوث الرقميه، عقدت شركه ام بي اي اتفاقا مع شركه مايكروسوفت في نوفمبر عام 1980 لتدعم اصدار انظمه التشغيل الخاصه بالتحكم بالحواسيب الذي كان من المقرر ان يستخدم في اجهزه الحاسوب الخاصه ب ام بي اي. ولهذه الصفقه اشترت مايكروسوفت استنساخا لانظمه التشغيل يسمي دوس 86 من سياتل لمنتجات الحاسوب؛ واصفين اياها ام-اس دوس الذي غيرت شركه ام بي اي علامته التجاريه الي بي سي دوس. وعقب صدور الاجهزه الشخصيه لشركه اي بي ام في اغسطس عام 1981؛ احتفظت مايكروسوفت بملكيه ام-اس دوس. منذ حقوق التاليف والنشر لشركه اي بي ام؛ الاجهزه الشخصيه بيوس، شركات اخري اضطرت الي الهندسه عكسيه وذلك من اجل الاجهزه غير المملوكه لشركه اي بي ام لتعمل كمتوافقات للاجهزه الشخصيه لشركه اي بي ام، ولكن لا يوجد مثل هذا التقييد المطبق علي انظمه التشغيل. ونتيجه لعوامل مختلفه منها اختيار البرامج المتاحه ل ام اس دوس؛ اخيرا اصبحت مايكروسوفت المورد الرائد لبيع انظمه التشغيل للاجهزه الشخصيه. وتوسعت الشركه وتفتحت لها اسواقا جديده وذلك بصدور جهاز الفاره الخاص بشركه مايكروسوفت في 1983؛ بالاضافه الي النشر المقسم تحت اسم صحافه مايكروسوفت. ولقد استقال بول الين من شركه مايكروسوفت في فبراير بسبب اصابته بمرض لمفومه هودجكين
منذ عام 1988، كان لشركه اوراكل وشركه شركه ساب اس اي الالمانيه تاريخ طويل من التعاون، بدءا من دمج مجموعه تطبيقات المؤسسات اغ 3 من شركه ساب اس اي مع منتجات قاعده البيانات العلائقيه من اوراكل. علي الرغم من شراكه شركه ساب اس اي مع مايكروسوفت، والتكامل المتزايد لتطبيقات شركه ساب اس اي مع منتجات مايكروسوفت (مثل ميكروسوفت اس كيو ال سيرفر ، احد منافسي قاعده البيانات اوراكل)، واصلا اوراكل وشركه ساب اس اي تعاونهما. وفقا لشراكه شركه اوراكل، يستخدم غالبيه عملاء شركه ساب اس اي قواعد بيانات اوراكل.
كانت افغانستان في التاريخ المعاصر مملكه اسست علي انقاض اماره افغانستان عام 1926م خلال حكم امان الله خان، وانتهت فتره حكم المملكه الافغانيه التي ظلت تحت حكم السلاله البركزايه لما يقارب 150 سنه حتي تاريخ 17 يوليو 1973م، وذلك عن طريق الانقلاب العسكري وخلع اخر ملوكها محمد ظاهر شاه علي يد ابن عمه رئيس الوزراء السابق محمد داود خان وقيام جمهوريه افغانستان.
قله التوثيق وانخفاض الجوده: ويقصد بها قله دعم مطوري البرمجيات، فالدوافع عند المطور الاساسي لا تكون بالضروره ان يجعل برمجيته سهله للاخرين، بل ان تلبي حاجته فقط . لذلك قد لا يهتم بالمظهر الخارجي، لكن لا تنتهي الدوره هنا فهذه البرمجيه هي الماده الخام لمرحله التصنيع القادمه والتي قد تقوم بها اطراف اخري غير المطور .
في نوفمبر 2002 انشا الامير حمد بن خليفه ال ثاني المجلس الاعلي للتعليم. يوجه المجلس ويتحكم في التعليم لجميع الاعمار من مرحله ما قبل المدرسه من خلال المستوي الجامعي بما في ذلك مبادره التعليم من اجل عصر جديد التي انشئت لمحاوله وضع قطر كشركه رائده في اصلاح التعليم. بحسب تقييم ويبوميتركس العالمي للجامعات فان الجامعات العليا في البلاد هي جامعه قطر (1،881 عالميا) وجامعه تكساس ايه اند ام في قطر (3،905) وكليه طب وايل كورنيل (قطر) (6،855).
يتم تنظيم انشطه البحث والتطوير لشركه فايزر في مجموعتين رئيسيتين: مجموعه فارماثيرابيوتيكس مجموعه ابحاث وتطوير، والتي تركز علي اكتشاف الجزيئات الصغيره والطرائق ذات الصله؛ ومجموعه ابحاث وتطوير بيوثيرابيوتك، والتي تركز علي ابحاث الجزيئات الكبيره، بما في ذلك اللقاحات. في عام 2007، استثمرت شركه فايزر 8.1 مليار دولار في البحث والتطوير، وهو اكبر استثمار في مجال البحث والتطوير في صناعه الادويه.
ثم جاء العيلاميون ودمروا اور حوالي سنه 2000 ق.م.، وسيطروا علي معظم المدن في بلاد الرافدين، بينما كان شمال البلاد تحت سيطره الشوباريين.
كان مشروع بيل وبول الان التالي انشاء شركه صغيره خاصه بهما فقط اسمياها ( - - )، وقاما بتصميم جهاز حاسوب صغير يهدف لقياس حركه المرور في الشوارع، واستخدما في تصميمه معالج انتل 8008. حققت هذه الشركه الصغيره ربحا مقداره 20 الف دولار امريكي في عامها الاول، وكان بيل حينئذ في المرحله الثانويه، واستمرت الشركه في العمل حتي دخول بيل الجامعه.
عرفت هذه الفتره باسم الامبراطوريه الثانيه او الرايخ الثاني. رغم ان هذه الامبراطوريه حاولت اظهار نفسها كخليفه للامبراطوريه الاولي اي الرايخ الاول الذي اسسه اوتو الاول العظيم الا ان حدود الدولتين كانت مختلفه.
انتشر هذا الطراز في ايران وافغانستان وباكستان وبعض الدول المجاوره وكذا في الهند قبل عهد المغول. ظهر في عهد السلاجقه ابتداء من القرن العاشر. ويتميز بالايوان واقواسه والقباب فوق قاعات الصلاه والمدخل ذي المئذنتين.
يعود تاريخ لبنان الي ما قبل بدايه الحضاره البشريه، حيث تظهر بعض الاثار وجود مجمعات بشريه بدائيه تعيش علي الصيد استوطنت الساحل اللبناني، اطلق علي الافراد منها اسم انسان انطلياس . وفي الفتره التي بدات فيها المدنيه والتاريخ، ازدهرت الحضاره علي الساحل الذي يعتبر اليوم ساحل لبنان، فكان هذا الساحل موطن الشعب الفينيقي الذي انتشر حول البحر الابيض المتوسط وخلال عهد الفينيقيين توالي علي حكم لبنان عدد من الامبراطوريات مثل المصريين، الاشوريين، الكلدانيين. وبعد قرنين من حكم الفرس، احتل الاسكندر الاكبر الساحل الفينيقي ودمر مدينه صور. وتوالي علي حكم لبنان العديد من الحضارات المختلفه بعد ذلك وهي: الرومان، البيزنطيون، العرب، الصليبيون والعثمانيون. وتمتعت مناطق جبل لبنان بنوع من الاستقلال الجزئي تحت حكم العثمانيين بفترات الاماره المعنيه في القرن السادس عشر والسابع عشر والاماره الشهابيه في القرن السابع عشر حتي منتصف الثامن عشر وعهد القائممقاميتين (1842 - 1860) والمتصرفيه (1860 - 1920).
حواسيب كفي ه: وهي اجهزه صغيره لا يتجاوز حجمها كف اليد، تستخدم في اجراء بعض المهام الحاسوبيه البسيطه كحفظ البيانات الضروريه والمواعيد، وقد توسع استخدامها مؤخرا حتي اصبحت تضاهي باستخداماتها الحواسيب الاخري، حيث تستخدم بعضها في الدخول الي الانترنت او الاستدلال في الطرق من خلال انظمه الابحار.
بينما تميل بي بي سي الي وصف تغطيتها للاضراب العام من خلال التاكيد علي الانطباع الايجابي الذي خلقته تغطيتها المتوازنه لاراء الحكومه والمضربين، فقد وصف جان سيتون استاذ تاريخ الاعلام والمؤرخ الرسمي في بي بي سي الحلقه بانها الاختراع الدعايه الحديثه في شكلها البريطاني . وجادل ريث بان الثقه المكتسبه من خلال الاخبار المحايده الحقيقيه يمكن استخدامها بعد ذلك، حيث لم تكن الاخبار المحايده بالضروره غايه في حد ذاتها.
في يونيو 2017 قطعت السعوديه والامارات والبحرين ومصر واليمن علاقاتها الدبلوماسيه مع قطر متهمه قطر بدعم الارهاب وتصعيد الخلاف حول دعم قطر للاخوان المسلمين الذي يعتبر منظمه ارهابيه من قبل تلك الدول العربيه الخمس. اوضحت المملكه العربيه السعوديه ان هذه الخطوه ستكون تدبيرا ضروريا لحمايه امن المملكه. كما ازيلت القوات القطريه من التحالف العسكري في اليمن. اغلقت مصر مجالها الجوي والموانئ علي جميع وسائل النقل القطريه.
بعد اغتيال الخليفه الثالث عثمان بن عفان، اختار المسلمون علي بن ابي طالب ليكون الخليفه الرابع. تولي الخليفه الجديد منصبه، وعاصمه الخلافه في حاله اضطراب، نتيجه سيطره مغتالي الخليفه عثمان علي المدينه. طالب عدد من الصحابه بسرعه القصاص من قتله عثمان. وجد الخليفه الجديد انه اذا ما امر بالقصاص من قتله عثمان، فسينتج عن ذلك حمام دم في المدينه، وقد يفقد السيطره علي المدينه، لذا اثر تاجيل القصاص من قتله عثمان. الا ان اقارب الخليفه المقتول بقياده معاويه بن ابي سفيان الخليفه الجديد رفضوا ذلك بل ورفضوا مبايعته قبل القصاص، ايدهم في ذلك اهل الشام، مما ادخل الدوله الوليده في حرب اهليه استمرت خلال عهد الخليفه علي بن ابي طالب، ولم تنتهي الا بعد ان تنازل الحسن بن علي عام 41 ه ، الموافق عام 661م، الذي خلف اباه بعد اغتياله عام 40 ه ، الموافق عام 660 ه ، عن الخلافه لمعاويه بن ابي سفيان حقنا لدماء المسلمين، ليبدا بذلك عصر الدوله الامويه.
كما ان هناك بعض النظم الاكثر تطورا والتي تستخدم في الحواسيب الضخمه والحواسيب الحساسه كمخدمات الويب وغيرها، وهي الانظمه المشتقه من نظام ، مثل (ريد هات) و ، وقد تطورت لتصلح للاستخدام المكتبي، وذلك بتوفير واجهات رسوميه يمكن ان تتفوق احيانا علي انظمه مايكروسوفت ويندوز، حيث توفر تاثيرات تتفوق علي تلك الموجوده في ويندوز 7 كما هو الحال في اوبونتو، كما تم استخدام انظمه في بعض الانظمه الخاصه بالموبايل، وتتميز هذه الانظمه بالوثوقيه، حيث يمكن ان تبقي قيد التشغيل حتي عشر سنوات متواصله او اكثر بدون اي توقف، كما انها لا تاثر بما يسمي فيروسات، وتقدم اداء عالي حتي علي الاجهزه الضعيفه الي حد ما.
وفي عام 2010 بدات ازمه اليونان مما اثر علي سعر صرف اليورو حيث هبط امام الدولار لادني مستوياته امام الدولار خلال ثلاث سنوات.
بعد العاب كاس العالم في عام 2006، تغيرت صوره المانيا المحليه بشكل ملاحظ. وبحسب الاستفتاء العالمي الذي تم من قبل مؤشر ماركات الامم والمتعلق بسمعه المانيا من حيث الثقافه والسياسه والتصدير وشعبها ومقومات السياحه والاستثمار فيها والذي اجاب عنه اشخاص من 20 ولايه مختلفه اظهر ان المانيا اصبحت في مكانه ومرتبه اعلي بعد الدوري الرياضي.
ربما من اشهر الاغاني العربيه بالفصحي التي تتضمن لفظ الماء اغنيه رساله من تحت الماء لعبد الحليم حافظ، من كلمات الشاعر نزار قباني والحان محمد الموجي. ومن الاغاني الشهيره بالعاميه المصريه اغنيه محمد عبد الوهاب المي تروي العطشان . كما درج استخدام لفظ الماء بالعاميه في اغاني بلاد الشام، وذلك بشكل مقترن بعين الماء علي الاغلب، مثل اغنيه عين المي عين و ديروا المي للسيده فيروز واغنيه علي عين المي لنصري شمس الدين، بالاضافه الي اغنيه ذياب مشهور عالمايه عالمايه .
طلب زعيم طالبان الافغانيه الملا عمر من حركه طالبان باكستان في اواخر 2008 وبدايه 2009 وقف الهجمات داخل باكستان، وتغيير تركيزهم كمنظمه ومحاربه الجيش الوطني الافغاني وقوات ايساف في افغانستان بدلا من ذلك. وارسل وفدا في نهايه ديسمبر 2008 وبدايه يناير 2009 بقياده المعتقل السابق في خليج غوانتانامو الملا عبد الله ذاكر لاقناع اعضاء بارزين في حركه طالبان باكستان بتنحيه الخلافات مع باكستان جانبا.
تقع برلين الي الشرق من المانيا في وسط اوروبا علي بعد حوالي 70 كم غربي الحدود مع بولندا. حيث تقع علي الخط العرضي ال 52 درجه والخط الطولي ال 13 درجه، بين سهول بارنيم وتيلتوف. نهر شبريه يخترق وسط المدينه التاريخي، وفي غرب برلين يصب في نهر الهافل، الذي بدوره يشكل بحيره تيغيل وبحيره الفان الكبيره. ولايه براندنبورغ تحيط ببرلين من كل الجهات. اعلي مرتفعات المدينه تصل الي 115 متر فوق سطح البحر.
استونيا بلد يعتمد في شروط انتاج الطاقه والطاقه. في السنوات الاخيره وقد تم العديد من الشركات المحليه والاجنبيه التي تستثمر في مصادر الطاقه المتجدده. وقد تم علي اهميه طاقه الرياح زياده مطرده في استونيا وحاليا المبلغ الاجمالي لانتاج الطاقه من الرياح نحو 60 ميغاواط، وفي الوقت ذاته تقريبا بقيمه 399 ميغاواط من مشاريع يجري حاليا نموا واكثر من 2800 ميغاواط من قيمه المشاريع التي يتم واقترح في منطقه بحيره بيبوس والمناطق الساحليه من هيوما.
منذ الاستقلال شهد لبنان حربا اهليه واحده، ونزاعا كاد ان يتطور لفتنه طائفيه، وكان هذا النزاع قد وقع في عام 1958 وكان سببه الداخلي هو رفض تمديد ولايه الرئيس كميل شمعون. اما السبب الاقليمي فكان الصراع الدولي بين الشرق والغرب المتمثل بمعارضه انشاء حلف بغداد ومطالبه المسلمين بالانضمام الي الجمهوريه العربيه المتحده.
مدينه عمان هي عاصمه المملكه الاردنيه الهاشميه ومركز محافظه العاصمه. تعد اكبر مدن المملكه وواحده من اكبر المدن العربيه بالنسبه لعدد السكان، اذ بلغ عدد سكانها في عام 2014 حوالي 4 ملايين نسمه، مما يجعلها ايضا واحده من اسرع المدن نموا بالسكان بالعالم. تقع المدينه في وسط المملكه علي دائره عرض 31 شمالا وخط طول 35 شرقا في منطقه تكثر فيها الجبال، فنشات في الوديان بين الجبال اولا فضاقت علي سكانها، فارتقوا سفوحها واستمروا في الاتساع عبر قممها حتي انتشرت المدينه باطرافها فوق 20 جبلا.
الامر المثير الذي حدث وغير الامور هو كتابه اجزاء كبيره من نظام التشغيل يونكس بلغه السي حيث انتشرت لغه السي بسرعه واصبحت ذات شعبيه كبيره. اذ كتبت مترجمات السي علي العديد من الاجهزه. ادي انتشار مترجمات سي الي سهوله نقل شيفره المصدر لنظام يونكس الي العديد من الاجهزه.
فلاجيل (ميترونيدازول) هو دواء مضاد حيوي من نيتروايميدازول يستخدم بشكل خاص للبكتيريا اللاهوائيه والاوليات. انه مضاد للجراثيم ضد الكائنات اللاهوائيه، ومبيد للاميبا، ومضاد للاوالي. اعتبارا من عام 2018، هو الخط الثاني للحلقات الاولي من عدوي المطثيه العسيره الخفيفه الي المتوسطه (كانت سابقا الخط الاول). انه مدرج في قائمه منظمه الصحه العالميه للادويه الاساسيه. انتهت الحمايه الاصليه لبراءات الاختراع في عام 1982، ولكن اعاده الصياغه خضره حدثت بعد ذلك.
نتيجه لكلفته الضئيله والقدره العاليه علي ضبطه واعداده، اصبح جنو لينكس احد اهم الانظمه المضمنه ضمن المجموعات التلفزيونيه وانظمه الهواتف النقاله والاجهزه الالكترونيه المحموله.
كان سبب بناء بغداد في العصر العباسي، ان ابو جعفر المنصور بني الهاشميه قباله مدينه ابن هبيره بينهما عرض الطريق، وكانت مدينه ابن هبيره التي بحيالها مدينه ابي جعفر الهاشميه الي جانب الكوفه، وبني المنصور ايضا مدينه بظهر الكوفه سماها الرصافه. فلما ثارت الراونديه بابي جعفر في مدينته التي تسمي الهاشميه، كره سكناها لاضطراب من اضطرب امره عليه من الراونديه مع قرب جواره من الكوفه ولم يامن اهلها علي نفسه فاراد ان يبعد من جوارهم فذكر انه خرج بنفسه يرتاد لها موضعا يتخذه مسكنا لنفسه وجنده ويبتني به مدينه فبدا فانحدر الي جرجرايا ثم صار الي بغداد ثم مضي الي الموصل ثم عاد الي بغداد فقال هذا موضع معسكر صالح هذه دجله ليس بيننا وبين الصين شيء ياتينا فيها كل ما في البحر وتاتينا الميره من الجزيره وارمينيا وما حول ذلك وهذا الفرات يجيء فيه كل شيء من الشام والرقه وما حول ذلك فنزل وضرب عسكره علي الصراه وخط المدينه ووكل بكل ربع قائدا.
طالب خالد يوسف الذي اخرج مع شاهين فيلم هي فوضي..؟ باستئجار طائره خاصه لنقل شاهين الي فرنسا او بريطانيا لتلقي العلاج.، ولاحقا في ذلك اليوم نقل شاهين علي متن طائره اسعافات المانيه خاصه الي باريس، حيث تم ادخاله الي المستشفي الامريكي بالعاصمه الفرنسيه، ولكن صعوبه وضعه حتمت عليه الرجوع الي مصر.
في 20 يوليو 2012، سجلت مايكروسوفت اول خساره ربع سنويه لها علي الاطلاق، علي الرغم من تحقيقها لعائدات قياسيه للربع والسنه الماليه، مع خساره صافيه قدرها 492 مليون دولار بسبب شطب القيمه المتعلقه بشركه الاعلان لتسويق الكتروني اكونتف، والتي تم الحصول عليها مقابل 6.2 مليار دولار، مره اخري في سنه 2007.
الديانات الاخري التي تضم اقل من واحد في المائه من سكان المانيا هي البوذيه التي تضم 270 الف من الاتباع، واليهوديه التي تضم 200 الف، والهندوسيه مع حوالي 100000 من الاتباع. لدي جميع الطوائف الدينيه الاخري في المانيا اقل من 50000 من الاتباع.
العلاقات مع تركيا متوتره الي حد كبير بسبب حكومه اقليم كردستان، مع استمرار الاشتباكات بين تركيا وحزب العمال الكردستاني. وفي تشرين الاول اكتوبر 2011، جدد البرلمان التركي قانونا يمنح القوات التركيه القدره علي متابعه المتمردين عبر الحدود في العراق.
النساء ارتداء الحجاب والعباءه. والبعض يغطين وجوههن، والايدي. والعباءه هي اللباس التقليدي السائد في جميع انحاء السلطنه، وياتي حاليا في انماط مختلفه. وقد حرم السلطان غطاء الوجه في الجامعات. اما في ايام العطلات، مثل العيد، يرتدين النساء اللباس التقليدي، ويختلف اللباس التقليدي من منطقه الي اخري فمثلا في معظم مناطق السلطنه يكون اللباس التقليدي ذو الوان زاهيه، ويتالف من ستره طول منتصف الساق تحتها البنطلون. اما في محافظه ظفار فيكون اللبس التقليدي عباره عن ثوب واسع يكون طويلا من الخلف واقصر من الامام ويغطي الركب ولذلك اطلق عليه (ابو ذيل) وياتي علي اقمشه واشكال متعدده حسب نوع المناسبه.
في السبعينات بدا النمو السكاني في هلسنكي بالتباطؤ لنقص المساكن في العاصمه. بدا العديد من السكان بالانتقال الي اسبو وفانتا المجاورتين فتنامتا سكانيا اضعافا مضاعفه. قفز عديد سكان اسبو من 22.874 نسمه في عام 1950 الي 244.353 في عام 2009، اي بزياده قدرها تسعه اضعاف. اما فانتا فشهدت تغييرات اكثر دراماتيكيه، فمن 14.976 في عام 1950 الي 197.663 في عام 2009، اي بزياده 13 ضعفا. دفعت الزياده السكانيه الهائله هذه المدن لعمل مزيد من التعاون مع بعضها البعض في مجالات مثل النقل العام واداره النفايات. دفع استفحال ندره السكن وارتفاع تكاليف المعيشه في منطقه العاصمه هلسنكي العديد من الركاب يوميين للعثور علي سكن في مناطق كانت ريفيه للغايه، بل وابعد من ذلك، الي المدن مثل لوهيا (50 كم شمال غرب من مركز المدينه) وهامينلينا ولهتي (كل منهما تبعد 100 كيلومتر عن هلسنكي) وبورفو (50 كم شرقا).
نحو 98 من الاردنيين هم من العرب، و2 هم من الشركس والارمن والكرد والشيشان وغيرها من العرقيات. الثقافه الاردنيه هي ثقافه عربيه اصيله، ويشتهر الاردنيون بحسن الضيافه والكرم.
قطر او (رسميا: دوله قطر)، هي دوله عربيه خليجيه تقع في شرق شبه الجزيره العربيه في جنوب غرب اسيا مطله علي الخليج العربي وعاصمتها الدوحه. لها حدود بريه مشتركه من الجنوب مع المملكه العربيه السعوديه وبحريه مع دوله الامارات العربيه المتحده، مملكه البحرين. وفي اعقاب الحكم العثماني، اصبحت قطر محميه بريطانيه في اوائل القرن العشرين حتي حصولها علي الاستقلال في عام 1971 م. وقد حكمت قطر اسره ال ثاني منذ منتصف القرن التاسع عشر بعد فتره قصيره من قدومها من محافظه اشيقر في نجد. نظام الحكم في قطر اماره وراثيه دستوريه، وحاكم الدوله هو الامير تميم بن حمد بن خليفه ال ثاني. وافق الشعب علي الدستور باغلبيه ساحقه في استفتاء دستوري، بنسبه 98٪ تقريبا لصالح المشروع . وكان مجموع السكان في قطر في عام 2022 م،2,980,338 نسمه: يبلغ عدد المواطنين القطريين داخل حدود قطر 380,000 والمقيمين 2,600,338 تعد دوله قطر هي المجتمع الاكثر محافظه بعد المملكه العربيه السعوديه في دول مجلس التعاون الخليجي.
تقوم هيئه الاذاعه البريطانيه حاليا بتشغيل بث متزامن عالي الدقه لجميع قنواتها الوطنيه باستثناء بي بي سي برلمان، وحتي 26 مارس 2013 كانت قناه منفصله تسمي بي بي سي عاليه الدقه متاحه، بدلا من بي بي سي تو التي تم اطلاقها في 9 يونيو 2006 بعد تجربه استمرت 12 شهرا للبث.
حواسب مدمجه: وهي الحواسيب الموجوده في العديد من الاجهزه الالكترونيه والكهربائيه، اذ ان العديد من الاجهزه تحتوي حواسيب لاغراض خاصه. فمثلا توجد الحواسيب في الهواتف السيارات واجهزه الفيديو والطائرات وغيرها.الحواسيب المدمجه او ما يطلق عليها اسم المتحكم الصغير هي عباره عن هكذا تسمي باللغه الانجليزيه لانه عده اجزاء حاسوب موضوعه في رقاقه الكترونيه واحده وهي ال التي تبرمج كيفما تريد نعم تستطيع عمل برمجه لهذه الرقاقت وتستطيع محيها اكثر من 1000 مره واعاده برمجتها من اهم القطع المستعمله الا وهي 16 84 الشهيره من شركه العالميه وهناك نسخ افضل من هذه الرقاقه، يمكنك عمل الاف التطبيقات بواسطه برمجه هذه الرقاقه اي تسيرها حسبما تريد ان تسيرها.
حين بلغ الرابعه من عمره وتحديدا في عام 1922، تولي والده الشيخ سلطان بن زايد ال نهيان مقاليد الحكم، واستطاع خلال فتره حكمه تحسين علاقاته بدول الجوار وتعزيز مكانته بين مواطنيه بالرغم من قصر مده حكمه. كان الشيخ زايد مواظبا علي حضور مجلس والده الذي كان يستقبل المواطنين، ويستمع الي همومهم، ويشاركهم معاناتهم في زمن كانت فيه تجاره اللؤلؤ ورحلات الصيد المصدر الوحيد للدخل في المنطقه، وكان يطرح دوما الاسئله علي ابيه؛ ليزداد بذلك وعيه وادراكه.
ذكر في القران ان الحواريين ساندوا عيسي برسالته. لم يذكر في القران اسماء الحواريين، ولكن ذكر نماذج من ايصال عيسي الرساله لهم. وذكر في القران ان الحواريين امنوا:
لافتات ستبلغ المارين بمنزل اذا شخصيه معروفه كانت تعيش في المنزل. في معضم الاوقات اللافتات تكون لمشهير سوفيتيين غير معروفين في الخارج روسيا. هناك ايضا الكثير من المتاحف في بيوت الكتاب الشهيرين، والفنانين، وكاتبي الموسيقي.
وبعد حرب الخليج الثالثه في 2003م، ظهر نمط جديد من الافلام الدراميه والوثائقيه تنوعت بين الافلام الطويله والقصيره، واعتمدت السينما علي النمط المستقل في الانتاج السينمائي، فتنوعت هذه المشاركات بين الافلام المستقله، بالاضافه الي السينما الطلابيه للافلام المنتجه من قبل معاهد، وكليات الفنون في شتي المحافظات العراقيه. ولكن هذه الافلام تعرضت الي مشكله عدم تعرف الجمهور المحلي علي هذا النتاج، حيث انحسرت رؤيه هذه الافلام بين نخبه قليله مهتمه، او كوادر عامله بالسينما، وجمهور المهرجانات المحدود في عدده، وسبب ذلك هو الافتقار الي عمليه التسويق، اضافه الي عدم وجود صالات عرض، مع وجود عوامل اخري.
2001 - هجوم بالطائرات يستهدف مبني مركز التجاره العالمي في نيويورك ومبني وزاره الدفاع في فيرجينيا، واشارت اصابع الاتهام الي تنظيم القاعده بقياده اسامه بن لادن وايمن الظواهري.
غير ان الصحفي بيتر بيرجن قال انه حصل علي وثيقتين من سراييفو في مكتب المؤسسه الخيريه الدوليه، تشيران الي ان المنظمه التي تاسست في اغسطس 1988، لم يسميها المجاهدون بهذا الاسم، وان هاتين الوثيقتين تحتويان علي محاضر الاجتماعات التي عقدت لتاسيس مجموعه عسكريه جديده، وتحت اسم القاعده . اتفق بن لادن مع المشاركين في تلك الاجتماعات في 20 اغسطس 1988، علي ان القاعده ستكون الجماعه الرسميه التي تجمع الفصائل الاسلاميه التي هدفها رفع كلمه الله والانتصار لدينه. وكانت هناك قائمه شروط للعضويه مثل السمع والطاعه وحسن الخلق والتعهد بطاعه القاده.
في عام 1995 تضمنت الزراعات حوالي 1000 كيلومتر من الاشجار علي طول الطرق، 7000 كيلومتر من مصدات الرياح واحزمه الوقايه و 500 كيلومتر من الاشجار علي طول جوانب المجاري المائيه.
استضاف مجمع خليفه الدولي للتنس والاسكواش في الدوحه بطوله رابطه محترفات التنس بين عامي 2008 و2010. الدوحه تستضيف بطوله قطر المفتوحه للسيدات سنويا. منذ عام 2002 استضافت قطر طواف قطر السنوي وهو سباق دراجات علي ست مراحل. في شهر فبراير يتسابق الدراجون علي الطرقات عبر الاراضي القطريه المسطحه لمده سته ايام. كل مرحله تغطي مسافه اكثر من 100 كيلومتر علي الرغم من ان وقت التجارب عاده هو لمسافه اقصر. يتم تنظيم الطواف في قطر من قبل اتحاد قطر للدراجات للدراجين المحترفين في فئه الرجال النخبه.
تعتبر رياضه التايكواندو هي الرياضه الوطنيه في الاردن والتي حققت اكبر واهم الانجازات، فقد حصل اللاعب احمد ابو غوش علي اول ميداليه اولمبيه رسميه للاردن وكان ذلك في اولمبياد ريو دي جانيرو عام 2016 بحصوله علي ذهبيه منافسات وزن تحت 67 كغم. كما حصدت التايكواندو العديد من الميداليات في اقوي البطولات العالميه ويعتبر المنتخب الاردني المنتخب العربي الاقوي في رياضه التايكواندو وواحد من اهم المنتخبات علي الصعيد العالمي.
كما هو الحال في الجمله: الجبر التبادلي هو دراسه الحلقات، الحلقات التبادليه، التي تعرف كلها بالجبر التبادلي علي الاعداد الصحيحه.
عرفت هذه اللغات سابقا في الادب الاوروبي عموما باسم (اللغات الشرقيه). وفي القرن التاسع عشر اصبحت كلمه (ساميه) هي الاسم التقليدي الشائع، ومع ذلك اقترح العالم البريطاني جيمس كاولز بريشارد لاحقا اسما بديلا لهذه اللغات وهو (اللغات السوريه العربيه) واستخدمه بعض الكتاب.
الصحراء المركزي العماني تعد مصدرا مهما من النيازك للتحليل العلمي. ومنذ عام 1999م، وقد وفرت حملات التفتيش في عمان حوالي 20 من النيازك في العالم. وتشمل هذه النيازك نادرا من المريخ والقمر. تراكمات نيزك في صحراء وسط اجش تلعب دورا مهما في زياده المعرفه للظروف السائده في النظام الشمسي المبكر.
تبلغ نسبه سكان المدينه من غير حمله الجنسيه الفنلنديه 5.2 ٪ (29.200). ونسبه اولئك الذين ولدوا خارج فنلندا 7.9 ٪ (44400) من السكان. 33 ٪ من الاجانب المقيمين في هلسنكي هم مواطنون من خارج الاتحاد الاوروبي. في عام 2008، 55.245 من السكان كانت لغتهم الام غير الفنلنديه او السويديه او سامي. تاتي اكبر مجموعات السكان من ذوي الخلفيه غير الفنلنديه من استونيا (5900) وروسيا (5633) والصومال (2400) والصين (1150) وتايلاند (680).يتواجد نصف المهاجرين في فنلندا بمنطقه هلسنكي الكبري والثلث يقيمون في مدينه هلسنكي. 44 ٪ من الافارقه المقيمين في فنلندا يعيشون في هلسنكي. في عام 2001، من بين عواصم الاتحاد الاوروبي الخمسه عشر انذاك، كانت فقط لشبونه لها حصه اصغر من المهاجرين بين سكانها. ثمت تحديات تتعلق بالاندماج، حيث تبلغ بطاله بين المهاجرين في المتوسط مرتين ونصف اعلي من الفنلنديين الاصليين.
اغتيل اسامه بن لادن زعيم تنظيم القاعده فجر الاثنين 2 مايو 2011 في ابوت اباد الواقعه علي بعد 120 كم عن اسلام اباد في عمليه اقتحام اشرفت عليها وكاله الاستخبارات الامريكيه ونفذها الجيش الامريكي واستغرقت 40 دقيقه. وحدثت الواقعه اثر مداهمه قوات امريكيه خاصه تدعي السيلز لمجمع سكني كان يقيم به مع زوجاته وابنائه. ودار رحي اشتباك بين بن لادن ورجاله وبين القوات الامريكيه المصحوبه بعناصر من الاستخبارات الباكستانيه ونجم الاشتباك عن مصرعه بطلقه في راسه. وقد تمكن المدافعون من اسقاط احدي المروحيات الاربع التي هاجمت المنزل. وقد تولي قياده تنظيم القاعده بعد مقتل بن لادن ايمن الظواهري والذي كان الرجل الثاني في التنظيم.
ومن اهم الدول التي تستورد نفط عمان اليابان ودول غرب اوروبا. اما الدول التي تستورد منها عمان متطلباتها ففي مقدمتها دوله الامارات العربيه المتحده (23,8 ) لقربها واتصالها البري ولتعدد موانئ الاستيراد فيها، اليابان (15,7 )، المملكه المتحده (10,5 )، الولايات المتحده (6,5 )، المانيا (5,1 ) ثم بقيه دول العالم.
علي الرغم من ان تعريف الفن يشكل موضوع خلافي وغير متفق عليه، وقد تغير مع مرور الوقت، فان الاوصاف العامه تشير الي فكره عن مهاره ابداعيه او تقنيه ناشئه بواسطه البشر. يتم استكشاف طبيعه الفن والمفاهيم ذات الصله، مثل الابداع والتفسير، في فرع من الفلسفه المعروفه باسم الجماليات.
هات حكوميه باسثناء ثلاثه يمثلون الجمعيات الاهليه، ويتم تعيينهم بموجب مرسوم سلطاني. وبحسب النظام الداخلي وتشكيله اعضاء اللجنه فان عملها يتركز اكثر علي التعريف بجهود الحكومه في مجال المساواه والعداله الاجتماعيه وحقوق العمال والطفل، وعلي تحسين صوره الحكومه في المحافل الدوليه مثل مجلس حقوق الانسان التابع للامم المتحده، لكن هذه اللجنه، وبحكم تكوينها، لن تكون قادره علي الدفاع عن معتقلي الراي والناشطين الحقوقيين، كما انها غير مؤهله للوساطه بين نشطاء حقوق الانسان العمانيين وبين السلطه لانها تفتقد للحياد والمصداقيه، علي الاقل من وجهه نظر نشطاء حقوق الانسان.
كما تعد نيويورك من اكبر المراكز الثقافيه في العالم، حيث يوجد بها العديد من قاعات الفنون والمسارح والموسيقي والمتاحف والجمعيات الثقافيه الشهيره علي شارع برودواي. كما ينتسب اليها بعض الشعراء والكتاب والممثلين والفنانين المشهورين. ادي اغنياء المدينه دورا مهما في دعم النشاط الثقافي. كما كان لوجود جو التعبير الحر والعديد من شركات الاعلان والاتصال اسهام كبير في ازدهار الثقافه في المدينه.
في الاسلام، اخبر النبي محمد بن عبد الله بان الفرات والنيل هما من انهار الجنه وقد جاء في كتاب بدء الخلق في صحيح البخاري في باب ذكر الملائكه: . وجاء في صحيح مسلم ان النبي محمد قال: .
والاعلان عن حزم اصلاحات اخري لازال مستمرا، وكذلك قام حيدر العبادي بفتح المنطقه الخضراء جزئيا امام حركه المواطنين في 4 تشرين الاول اكتوبر 2015.
حي المنازل الرومانيه: يحتوي هذا الحي علي مجموعه من المنازل الارستقراطيه موزعه بتناسق علي سفح الهضبه الشرقيه للاديون او المسرح وعلي طول الكاردو و دوكيمانوس (نهجان بقرطاج حسب تقسيم الشوارع الرومانيه القديمه) وتخترق ممرات وفق رسم الشوارع الرومانيه القديمه. ومن بين المعالم التي لا تزال قائمه:
دعاوي قضائيه فايزر طرف في عدد من الدعاوي القضائيه الناشئه عن منتجاتها الصيدلانيه بالاضافه الي ممارسات الشركات المختلفه التي اندمجت معها او استحوذت عليها. شركه كويجلي، التي باعت منتجات العزل المحتويه علي الاسبستوس حتي اوائل السبعينيات، استحوذت عليها شركه فايزر في عام 1968. كان ضحايا الاسبستوس وشركه فايزر يتفاوضون علي صفقه تسويه تطالب شركه فايزر بدفع 430 مليون دولار الي 80 بالمائه من المدعين الحاليين . كما ستضع مبلغا اضافيا قدره 535 مليون دولار في صندوق تسويه الاسبستوس الذي سيعوض المدعين المستقبليين بالاضافه الي 20 بالمائه المتبقيه من المدعين بمطالبات ضد شركه فايزر وكويجلي. تبلغ قيمه صفقه التعويض 965 مليون دولار بالكامل. من هذا المبلغ 535 مليون دولار، 405 مليون دولار في ورقه مدتها 40 عاما من فايزر، في حين ان 100 مليون دولار ستاتي من بوالص التامين.
تصدر عملات اليورو المعدنيه من فئات 2 يورو، و1 يورو، و50 سنت، و20 سنت، و10 سنت، و5 سنت، و2 سنت، و1 سنت. تجنبا لاستخدام اصغر عملتين، يعمد الي جبر بعض العمليات النقديه الي اقرب خمسه سنتات في هولندا وايرلندا (بناء علي اتفاق طوعي) وفي فنلندا (بموجب القانون). لا تشجع المفوضيه الاوروبيه اتباع هذا الاجراء، كما ترفض بعض المحلات اوراق اليورو ذات الفئات العاليه.
اثبت تقرير اجرته مؤسسات مستقله ان عدد متابعي اخبار البي بي سي عبر الاذاعه والتلفزيون والانترنت وصل في العام 2007 الي ما يقارب ال233 مليون شخص في 100 دوله حول العالم.و كانت اكبر نسبه زياده سجلت لمتابعي اخبار البي بي سي في بنغلادش حيث زاد عدد المستمعين حوالي ثمانيه ملايين شخص، في حين انخفض عدد المستمعين للخدمه الصينيه من البي بي سي بنسبه ثلاثه ملايين.
ومما لاشك فيه ان هذا المستحضر جربه اناس لا يشكون من عجز او ضعف جنسي ولكن تعاطيهم لمستحضر الفياغرا نابع من حب الاستطلاع والتجربه. تجدر الاشاره ان مبيعات هذا المستحضر (فياغرا) السنويه بين الاعوام 2001-1999 قد فاقت المليار دولار.
في هذا العقد، نمت شركه فايزر من خلال عمليات الاندماج، بما في ذلك تلك التي مع وارنر لامبرت (2000)، فارماسيا (2003)، وويث (2009).
موسوعه الرياضيات موسوعه علي الانترنت من سبرنجر، عمل مرجعي للمرحله ما بعد الجامعيه لما يزيد عن 8,000 ادخال، تشرح ما يقرب من 50,000 مفهوم رياضي.
عند الشك اذكر المصدر: اذا رغبت في ابراز افكارك بحيث لا يظن الاخرون انها افكار غيرك ولكن اختلطت عليك اراؤك باراء اخري اجريت تعديلات عليها فان عليك ان تذكر المصدر دائما.
بمرور الوقت، اكتسبت المدينه مجموعه متنوعه من الاسماء المستعاره، معظمهم يشير الي مكانتها البارزه في حياه الامه: روما الثالثه ( )، بيضاء الصخر ( )، العرش الاول ( )، اربعون الاربعين ( ).
والعراق اساسا بلد صحراوي، ويعد جزءا من الصحراء العربيه وباديه الشام اللتين تتداخلان فيما بينهما، ويمر فيه نهران رئيسيان هما دجله، والفرات، وتعد المناطق المحيطه بنهري دجله، والفرات سهولا غرينيه خصبه، وتسمي المنطقه ما بين النهرين بالسهل الرسوبي، ويعد اخصب مناطق العراق، وللنهرين روافد عديده تاتي من خارج حدود العراق، ما عدا رافد العظيم فهو رافد عراقي، والنهران يحملان حوالي 60،000،000 متر مكعب (78477037 يارد مكعب) من الطمي سنويا الي الدلتا، ويلتقي النهران في البصره عند كرمه علي، مكونين مسطحا مائيا يعرف بشط العرب، والذي يصب بدوره في الخليج العربي، واغلب مدن العراق الرئيسيه تطل علي هذين النهرين كنينوي، وبيجي، وبغداد، والرمادي، والعماره، والناصريه، والبصره.
يتم الاستفاده من خواص الماء من قبل العديد من الكائنات الحيه، فعلي سبيل المثال تستغل الحشرات والعنكبيات خاصيه التوتر السطحي للماء في حياتها اليوميه بشكل كبير.
وعلي الرغم من هذا التنوع التجاري لواقع العاصمه عمان بين الاسواق القديمه والمولات الحديثه والتي تختلف في الشكل والمحتوي تبقي ظاهره انتشار البسطات بمختلف انواعها ومحتوياتها موجوده في شوارع الاسواق داخل عمان.
حتي حوالي عام 1700 في اوروبا، كان مصطلح الرياضيات اكثر شيوعا بمعني علم التنجيم (او في بعض الاحيان علم الفلك ) بدلا من الرياضيات ؛ لقد تغير المعني تدريجيا الي معناه الحالي من حوالي 1500 الي 1800 للميلاد.
امتدت اقامه فيروز والاخوين في مصر حتي اغسطس اي ما يقارب سته اشهر، وهي اطول فتره قضاها الاخوان وفيروز خارج لبنان، واطول رحله فنيه لهم علي الاطلاق، قدمت فيروز للاذاعه المصريه ما يزيد عن الاربعين لحنا ما بين الاغنيه القصيره والقصيده والبرامج الاذاعيه، كما انتج الاخوين رحباني وفيروز هناك العمل الشهير (راجعون) لصالح اذاعه صوت العرب والذي ما يزال الي اليوم من اجمل الاعمال الفنيه التي قدمت حول القضيه الفلسطينيه. كانت القاهره تعتبر انذاك عاصمه الفن في العالم العربي من مسرح واغنيه وسينما، وجذب اداء فيروز في مصر العديد من العروض من الملحنين ومنتجي الافلام الذين طلبوا منها ان تقوم بدور البطوله في افلامهم، الا انها في ذلك الوقت كانت تنتظر مولودها الاول، فعادت فيروز الي لبنان الي بيتهم الريفي الهادئ في انطلياس لتنجب زياد الرحباني في الاول من يناير عام 1956، الذي الف ولحن لها فيما بعد العديد من اعمالها.
اشتغل اهل هذه المملكه بالزراعه والتجاره، وكان نظام الحكم فيها ملكيا وراثيا، وعرفت مدنها ما يمكن ان يسمي بنظام الحكم المحلي، فكانت لهم مجالس تدير شؤونهم في السلم والحرب تسمي مزود . وكان لكل مدينه معبدها الخاص الذي يحوي الها او اكثر. امتد نفوذ المعينيين ابان قوه دولتهم الي شواطئ البحر الاحمر والخليج العربي وبحر العرب، وتوسعوا شمالا واحتكوا باشور وفينيقيا ومصر، واقتبسوا الابجديه الفينيقيه ودونوا لغتهم بها. اندثرت هذه المملكه بعد ان قضي عليها السبئيون.
كل من يزور هذه المتاحف سيحظي بفرصه التعرف علي مقتنيات ومعروضات تاريخيه نادره موزعه بشكل متقن ومحفوظه بشكل علمي يعتمد علي اسس دقيقه.
في عام 2014 تم اطلاق حمله تواضع لتذكير السياح باللباس التقليدي للبلاد. نصح السياح بعدم ارتداء الملابس الداخليه او التنانير القصيره او الفساتين بدون اكمام او الملابس القصيره او الضيقه في الاماكن العامه. تم تحذير الرجال من ارتداء السراويل القصيره والملابس الداخليه فقط.
ان تاريخ الادب العربي موغل في القدم، فهو يرجع لحوالي الفي سنه الي عهد الممالك العربيه البائده، وهو يقسم الي ثلاثه اقسام: الادب الجاهلي الذي كان الشعر ابرز مظاهره، وسماته التغني بالامجاد والحبيب والبكاء علي الاطلال؛ الادب الاسلامي الذي ظهرت فيه الروايات والقصص التاريخيه والخرافيه بعد اطلاع العرب علي المؤلفات الاجنبيه، وتنوعت فيه اشكال الشعر من غزلي وديني وغيره؛ والادب المعاصر الذي ترجمت في ظله روايات عالميه الي اللغه العربيه، وابتدع فيه العرب روايات خاصه بهم، وظهرت في ظله مدرسه جديده هي المدرسه المهجريه او مدرسه ادب المهجر، التي ظهرت منها اعمال كتبها ادباء وشعراء عرب مهاجرون تغنوا فيها بالوطن الام، او تحدثوا عما يعصف به من مشاكل.
بنيت عمان - عاصمه البلاد، اصلا علي سبعه تلال، ولكن تجدها الان انتشرت علي تسع عشره تله. ويمكن وصفها بانها مدينه المتناقضات، فهي تمزج بين القديم والحديث، وقد تركت العديد من الحضارات بصماتها فيها. لا تزال عمان تنمو باطراد، فضواحيها تتمد وسكانها في تزايد مستمر. منازلها فاخره ومتباعده، في عام 1921 عندما اختارها الامير عبد الله كعاصمه لم تكن الا بلده صغيره لكنها اليوم مدينه كبري. حاليا يمكن رؤيه الكثير من بقايا العصور القديمه: قلعه عمان الموجوده علي جبل القلعه، ما تبقي من معبد هرقل، القصر الاموي، كنيسه بيزنطيه، متحف الاثار. اسفل التل يمكن زياره المسرح الروماني الذي يتسع لسته الاف متفرج وكذلك المسجد الحسيني. عمان الحديثه تحتوي علي العديد من وسائل الترفيه المتفاوته من مراكز التسوق الحديثه الي الاسواق الشعبيه في وسط المدينه. الي اقصي الجنوب تقع العقبه، وهي المكان الوحيد في الاردن المطل علي البحر. تقع العقبه علي الطرف الشمالي للبحر الاحمر، مياهها صافيه والحياه البحريه فيها وفيره. كما ان البحر الاحمر موطن لاكثر من 140 نوعا من انواع الشعاب المرجانيه وعدد لا يحصي من الاسماك الملونه. الطقس بالقرب من خليج العقبه رائع علي مدار العام. حتي في خضم الشتاء، فان درجه الحراره تحوم حول 20 درجه مئويه. متوسط درجه حراره المياه يتراوح من 22,5 درجه مئويه في فصل الشتاء الي 26 درجه مئويه في الصيف. هذه الظروف تجعل العقبه واحده من اكثر المناطق جذبا لرياضه السباحه والغطس تحت الماء في العالم. كما ان العقبه معروفه بشواطئها الرمليه الجميله.
. قائمه علي اساس عقلي وليس علي تصوف روحي بحت الذي يقوم علي محاربه الجسم بالابتعاد عن اللذات لتطهير النفس ، بل هو تصوف نظري ايضا يعتمد علي الدراسه والتامل.
يوجد في فنلندا الاف البحيرات والجزر 187,888 بحيره (اكبر من 500 م2 0.12 فدان) و 179,584 جزيره. اكبر بحيراتها هي بحيره سايما التي تعد رابع اكبر البحيرات في اوروبا. المشهد الفنلندي منبسط غالبا مع بعض التلال والقليل من الجبال. اعلي نقطه في البلاد هي هلتي عند 1,324 متر في اقصي شمال لابلاند علي الحدود بين فنلندا والنرويج. اما اعلي جبل توجد قمته في فنلندا فهو ريدنيتسوكا بارتفاع 1,316 م ويقع بجوار هلتي.
اصبحت جميع قنوات متاحه للمشاهده عبر الانترنت منذ عام 2008 من خلال خدمه ، وقد ظهرت قدره البث عبر الانترنت هذه بعد تجارب البث المباشر، والتي تتضمن بث قنوات معينه في المملكه المتحده. وفي فبراير 2014 اعلن المدير العام توني هول ان الشركه بحاجه الي توفير 100 مليون جنيه استرليني، وفي مارس 2014 اكدت هيئه الاذاعه البريطانيه خططا لبي بي سي لتصبح قناه علي الانترنت فقط.
المصادر المفتوحه (بالانجليزيه: ): يشير الي اي برنامج يتوفر شفره مصدره ( ) للاستخدام او التعديل كما يري المستخدمون او غيرهم من المطورين.
تنقسم السلطنه اداريا الي احدي عشر محافظه هي: مسقط وظفار ومسندم والبريمي والداخليه وشمال الباطنه وجنوب الباطنه وشمال الشرقيه وجنوب الشرقيه والظاهره والوسطي وتتكون هذه المحافظات من عدد من الولايات يصل مجموعها الي 63 ولايه، ولكل محافظه مركز اقليمي او اكثر ويصل مجموع المراكز الاقليميه في السلطنه الي 12 مركزا اقليميا والتقسيم موزع علي النحو التالي:-
يؤمن اليهود بالمسيح الماشيح ويعتقدون انه نبي وملك مستقبلي من ذريه النبي داوود وانه سيحكم بني اسرائيل، لكنهم لا يعتبرون عيسي (يشوع يسوع) في الديانه اليهوديه كمسيح وشخصيه مرسله من قبل الله، وهو لدي اغلب الطوائف اليهوديه ليس المسيح الماشيح ولا حتي نبي بوصفه لم يتمم النبؤات الكتابيه حوله، وتعطي الكتب الدينيه اليهوديه معلومات كثيره عن المسيح وعن صفاته، ويرفض اليهود فكره عوده المسيح الي الارض ويعتقدون ان المسيح سياتي مره واحده فقط وسيقوم باعاده بناء معبد سليمان ( )، وترفض الطوائف اليهوديه عقيده الثالوث المسيحيه. ولا يؤمن اليهود ان الله يتجسد في صوره انسان، مع ذلك فجذور المسيحيه تاتي من اليهوديه، التي تتشارك معها في الايمان بكتاب اليهوديه المقدس التوراه ، والايمان في وجود اله خالق واحد، والايمان بالمسيح كلمه الله، والصلاه، والقراءه من كتاب مقدس.
تنظم حركه النقل والمواصلات في دمشق، عدد من المحاور والطرق السريعه والعاديه، المزوده بالجسور والانفاق، ابرزها المتحلق الجنوبي، الذي يمر فوق مدينه دمشق رابطا اياها بالريف، ومنتهيا في شارع شكري القوتلي وسط المدينه؛ ويمتد المتحلق الشمالي بطول 37 كم، الذي يتصل مع الضواحي في الهامه مارا فوق وادي بردي، وينتهي في حي الميدان. كذلك فان ساحه الامويين، وساحه العباسيين، تعدان ابرز ساحتين في قلب المدينه واكبرهما، وتقوم عقده قصر الشعب وجسر المهاجرين المقام الاساسي في عقد المواصلات للقسم الغربي من المدينه، وعقده القابون اساس قسمها الشرقي؛ وتقليديا في ساحه المرجه تعد ساحه وسط مدينه دمشق. اما الطرق السريعه لخارج دمشق الكبري، فاقدمها واهمها طريق بيروت الشام، الذي يصل دمشق ايضا بالمناطق الغربيه من ريفها كالزبداني؛ والطريق الثاني هو طريق الاردن، الذي يربط دمشق بالمحافظات الجنوبيه حتي عمان، والطريق الثالث شمالا نحو حمص وحلب؛ وهناك ايضا طريق تدمر وطريق المطار، بالاتجاه الشرقي من دمشق.
تحوي دمشق 43 مشفي خاص، وثلاثه مشافي كبيره تديرها الحكومه اهمها مشفي تشرين، ومشفي المواساه الجامعي؛ تدير الحكومه ايضا عددا من المراكز الصحيه موزعين علي قطاعات دمشق الخمسه عشر، تقدم نحو 2.5 مليون خدمه طبيه سنويه حسب الارقام الرسميه. تقليديا، فان البيمارستانات كانت مشافي دمشق التاريخيه، واهمها البيمارستان النوري.
ومما يلفت النظر ان مواقع صهر النحاس في فتره الالفيه الثالثه تقع بالقرب من مصادر الماء والارض الصالحه للفلاحه، مما يدل علي ان انتاج النحاس في العصور القديمه كان جزء متكاملا مع حياه الجماعه، الا انه تكونت فيما بعد صناعه خاصه بالتصدير.
تعاني عمان كمعظم المدن العربيه بتعدد الانماط الحياتيه والعمرانيه بين احياءها القديمه والحديثه. لكن المختلف في عمان يرتبط بنشاتها واصلها القروي وطابعها الريفي. فالجزء الشرقي من المدينه هو الجزء الاقدم والاكثر كثافه بالسكان، يعاني بشكل عام وواضح من سوء توزيع الخدمات وقله تواجد المؤسسات الحكوميه الكبري، التي تتركز معظمها في الجزء الغربي.
تعني الرياضيات البحته بدراسه الرياضيات من ناحيه مجرده (اي من دون التطرق للفوائد والتطبيقات الرياضيه) بالرغم ان الرياضيات البحته كانت تمارس في اليونان القديمه الا ان تطور الرياضيات البحته بدا منذ عام 1900 عند ادخال نظريات بخصائص غير بديهيه (مثل الهندسه غير الاقليديه ونظريه كانتور للمجموعات اللانهائيه). اهم مجالات دراسه الرياضيات البحته تاتي في مفهوم الكميه والحسابيات، الجبر، الفضاء الرياضي (الهندسه الرياضيه)، التغير والتحليل الرياضي.
قصائد جاهليه بلغ عددها السبع او العشر علي قول برزت فيها خصائص الشعر الجاهلي بوضوح، حتي عدت افضل ما بلغنا عن الجاهليين من اثار ادبيه.
كان لدي الشيخ زايد والشيخ جابر الاحمد الصباح توجه وحدوي بدا بفكره انشاء مجلس التعاون لدول الخليج العربيه وتحقق ذلك في 25 مايو 1981م في ابوظبي بالامارات العربيه المتحده. تم اختيار زايد بالاجماع اول رئيس للمجلس الاعلي لمجلس التعاون لدول الخليج العربيه، واول رئيس دوله يوقع علي ميثاق المجلس.
في حديثه عن العرض والطلب يفرق ابن خلدون بين ثلاثه انواع من البضائع وهي الضروريات، والحاجيات والكماليات فاذا ازداد عدد السكان تقل اسعار الضروريات لان الناس تجتهد في تامينها (وبالتالي فان العرض لهذه السلع يبقي مرنا)، اما بالنسبه للكماليات فان اسعارها تزداد مع ازدياد الطلب بسبب محدوديه توافرها. وبالتالي فان للعمران وعدد السكان الاثر الرئيس في الاسعار ومداها. وانخفاض اسعار الضروريات لا يناقض قانون العرض والطلب فهذه البضائع تنخفض اسعارها بسبب حالات العرض الزائد الناتج عن زياده عدد السكان. وهنا يوضح ابن خلدون ان هذا هو الطبيعي لكن في الوضع غير الطبيعي فان الافات السماويه المتمثله باحتكار البضائع من قبل التجار تؤدي لارتفاع اسعارها، اضافه الي ذلك قد يحدث ارتفاع الاسعار نتيجه زياده نفقات الانتاج فيعمد المنتج -لتعويض زياده النفقات- لزياده سعر السلعه عند بيعها للمستهلك.
يوجد ايضا في الجزء الشرقي من سمرقند عده احياء يعيش فيها غجر اسيا الوسطي (ليولي ودجوجي وباريا ومجموعات اخري). بدا هؤلاء الاشخاص في الوصول الي سمرقند منذ عده قرون مما يعرف الان بالهند وباكستان. يتحدثون بشكل اساسي لهجه من اللغه الطاجيكيه، فضلا عن لغاتهم الخاصه، وعلي الاخص لغه الباريا
خلال تعداد عام 1926، تم تسجيل جزء كبير من السكان الطاجيك علي انهم اوزبكيون. وهكذا، علي سبيل المثال، في الاحصاء السكاني لعام 1920 في مدينه سمرقند، تم تسجيل الطاجيك علي انهم 44758 وعدد الاوزبك فقط 3301. وفقا لتعداد عام 1926، تم تسجيل عدد الاوزبك ب 43364 والطاجيك ب 10716 فقط. في سلسله من قري الكشلاك في خوجاند اوكروغ، التي تم تسجيل سكانها علي انهم طاجيك في عام 1920 علي سبيل المثال في عشت وكالاتشا واجار طاجيك وغيرهم، في تعداد عام 1926 تم تسجيلهم كاوزبك. يمكن تقديم حقائق مماثله ايضا فيما يتعلق بفرغانه وسمرقند وخاصه ولايات بخاري.
وفقا للتعداد الالماني لعام 2011، تعد المسيحيه اكبر ديانه في المانيا، حيث يعتنقها 66.8٪ من مجموع السكان. نسبه الي مجموع السكان، اعلن 31.7٪ انهم بروتستانت، بما في ذلك اعضاء الكنيسه الانجيليه في المانيا (30.8٪) والكنائس الحره (الالمانيه: ) (0.9٪)، و31.2٪ اعلنوا انفسهم من الكاثوليك. شكل المسيحيون الارثوذكس 1.3٪، وكانت الديانات الاخري تمثل 2.7 ٪. وفقا لاحدث البيانات من عام 2016، ادعت الكنيسه الكاثوليكيه والكنيسه الانجيليه علي التوالي امتلاكهما 28.5 ٪ و 27.5 ٪ من السكان. 2016, 5. 2017 فقدت كلتا الكنيستين الكبيرتين عددا كبيرا من الاتباع في السنوات الاخيره.
جامع ام الطبول واسمه جامع ابن تيميه حاليا وكان يسمي جامع ام الطبول وافتتح عام 1388 ه 1968م، وهو من مساجد بغداد الحديثه الفخمه، ويقع علي اطراف منطقه اليرموك باتجاه مدينه البياع، وهو الجامع الاقرب لشارع الخط السريع المؤدي الي مطار بغداد الدولي.
تشكل الاراضي الصالحه للزراعه في عمان 15 من اراضي السلطنه ولا يزرع منها الا النصف تقريبا اي 61,500 هكتار. وتنقسم الي 90,000 حيازه، مما يدل علي صغر حجم الملكيه. وتتركز الزراعه اساسا في سهلي الباطنه ومحافظه ظفار ثم الواحات والاوديه الكثيره بالداخل.
بعد احتلال العراق، حطم المواطنون السدود من جهه الاهوار، وهنا ظهرت اول عمليه اعاده اغمار ولكن ليس في جميع مناطق الاهوار. وتوضح صور الاقمار الصناعيه التي تم تحليلها من قبل القائمين علي برنامج الامم المتحده للبيئه ان عمليات اعاده الاغمار مستمره مع ملاحظه تغيرات موسميه في مستوي الاغمار.
ومن اهم فنادق بيروت: فندق البيرغو، فندق بيل فيو هوتيل، فندق السفير، فندق ومنتجع الموفمبيك، الانتركونتينانتال فينيسيا، فندق الكومودور، الهوليداي ان ديونز، الميتروبوليتان بالاس، وغيرها.
تركز السياحه غالبا علي المناطق ذات الثروات الطبيعيه العاليه، مما يشكل تهديدا خطيرا لمواطن الكائنات المهدده بالانقراض مثل السلاحف البحريه والفقمه. ومن المثير للسخريه ان السياحه في هذه المنطقه تدمر اساسيات وجودها. وانه لا مفر من ان السياح سيغادرون البحر الابيض المتوسط ويصبح قد استنفد الكثير من جماله الطبيعي.
تنتشر في المدينه بساتين النخيل، وتتركز بكثافه علي ضفاف نهر دجله. وتعتبر الوثائق العثمانيه وخصوصا سندات الطابو واحده من اهم المصادر التاريخيه التي توثق ذلك، لما لها من اهميه بعد اصدار الدوله العثمانيه لقانون الاراضي عام 1859. حيث تشير هذه الوثائق الي ان بساتين النخيل كانت تاريخيا موجوده علي ضفتي نهر دجله، بالاضافه لوجود بساتين اخري تحوي اشجار مثمره كالحمضيات، كما تنتج هذه الاراضي محاصيلا وفيره.
التوزيعه النموذجيه تتضمن دوما النواه لينكس، بعض المكتبات الحره والادوات الضروريه للحوسبه، نظام النوفذه اكس ومجموعه بيئات سطح المكتب المرافقه للنظام مثل كدي وجنوم مع الاف البرمجيات والحزم البرمجيه من طقم المكتب الي المصرفات ومحررات النصوص وبعض البرامج العلميه.
يعود تاريخ بيروت الي اكثر من 5000 عام. تدل اعمال الحفريات الاثريه في وسط بيروت علي تنوع الحضارات التي مرت علي المدينه، فقد عثر علي طبقات متعدده من الاثار الفينيقيه والهيلينيه والرومانيه والعربيه والعثمانيه التي تبعد عن بعضها بمسافه ضئيله.
التقي وفد من مسؤولي طالبان وكبار السياسيين الافغان في موسكو في فبراير ومره اخري في مايو 2019، لعقد جوله جديده من محادثات عمليه السلام الافغانيه. افادت رويترز ان المسؤولين الروس وكذلك الزعماء الدينيين والشيوخ طالبوا بوقف اطلاق النار.
وهو مؤسسه اقتصاديه حيث ترعي المساجد اسر المتعففين عن طريق اللجان الخيريه التي تقوم علي جمع التبرعات من الميسورين وتوزيعها علي المحتاجين. وقامت بعض المساجد بالتوفيق بين الرجل والمراه بقصد الزواج ممن لم يحالفهم الحظ في الزواج بالطرق التقليديه او لشح في المال من جانب الرجل. قامت هذه المساجد بجمع طلبات الرجال والنساء والتوفيق بين القائمتين مما اثمرت هذه المبادره بتزويج من لم يحالفه الحظ بالزواج. وهو مؤسسه تربويه لما يقوم به خطباء المساجد في الجمع من وعظ وتوجيه في القضايا التربويه بل وشتي القضايا الاجتماعيه.
هي الدعايه التي لا تكشف عن مصادرها الحقيقيه وتنمو داخل المجتمعات المستهدفه او بالقرب منها بطرق سريه مما يجعلها تستطيع تحقيق اهدافها وغالبا تتسبب في اشاعه البلبله والتشكيك في السلطه الحاكمه والتحريض علي العصيان ورفض الاوضاع السائده مما يؤدي الي خلخله الراي العام وجعله منقسما معتمده تلك الدعايه علي ترويج الاشاعات والاكاذيب ونشر الاخبار الكاذيه وتستخدم تلك الدعايه بين الانظمه والقوي المعاديه لها داخليا او خارجيا
يقع المقر الرئيسي للشركه، المعروف بشكل غير رسمي باسم حرم مايكروسوفت ريدموند الجامعي، في 1 شارع مايكروسوفت في ريدموند، واشنطن. انتقلت مايكروسوفت في البدايه الي ارض الحرم الجامعي في 26 فبراير 1986، قبل اسابيع من طرح الشركه للعرض العام الاولي في 13 مارس. ومنذ ذلك الحين، شهد المقر عمليات توسعه متعدده منذ انشائه. من المقدر انها تضم اكثر من 8 ملايين قدم مربع (750.000 متر مربع) من المساحات المكتبيه و30.000-40.000 موظف. توجد مكاتب اضافيه في بالفيو واساكوه بواشنطن (90.000 موظف حول العالم). تخطط الشركه لترقيه حرمها الجامعي في ماونتن فيو بولايه كاليفورنيا علي نطاق واسع. احتلت الشركه هذا الحرم الجامعي منذ سنه 1981. في سنه 2016، اشترت الشركه الحرم الجامعي الذي تبلغ مساحته 32 فدانا، مع تخطيط لتجديده وتوسيعه بنسبه 25٪. كما تدير مايكروسوفت مقرا في الساحل الشرقي في شارلوت بولايه نورث كارولينا.
عاش بنو خلدون حياه مزدهره في ظل الدوله الحفصيه ووسعوا من نفوذهم، لكن ما ان بلغ ابن خلدون سن الرشد حتي ظهرت بوادر انحلال الدوله بعدما عصفت مجموعه من الاضطرابات بافريقيه وتوجت بوباء الطاعون. في ذلك الوقت استدعي ابن خلدون للعمل في بلاط الحاجب ابو محمد بن تافراجين الوصي علي السلطان ابي اسحاق ابراهيم بن ابي بكر، لكنه كان مرتابا من احوال الدوله في تونس وشاهد انتقال الشيوخ والعلماء الي المغرب الاقصي للعيش في ظل الدوله المرينيه القويه والمنبثقه حديثا. فخالج الرحيل نفس ابن خلدون لكن اخاه الاكبر صده، علي ان زحف امير قسنطينه ابو زيد علي تونس اوائل سنه 753ه سهل المهمه عليه فانسل من المعسكر المهزوم ناجيا بنفسه.
كانت المنظمات الخيريه والتنمويه الدوليه (المنظمات غير الحكوميه) مهمه للغايه في توفير الغذاء والتوظيف واعاده الاعمار وغيرها من الخدمات، لكن طالبان ابدت شكوكها الشديده تجاه تلك المساعدات التي تقدمها تلك المنظمات (انظر الامم المتحده والمنظمات غير الحكوميه تحت). مع مقتل اكثر من مليون شخص علي مدار سنوات الحرب، وصل في سنه 1998 عدد الاسر التي تراسها ارامل الي 98,000. وفي كابل حيث الهجمات الصاروخيه دمرت اجزاء شاسعه من المدينه، استفاد اكثر من نصف سكانها البالغ عددهم 1.2 مليون نسمه بطريقه ما من انشطه المنظمات غير الحكوميه، حتي في مياه الشرب. استمرت الحرب الاهليه وتدفق اللاجئين الذي لا ينتهي طوال فتره حكم طالبان. وادت هجمات مزار شريف وهرات ووادي شوملي الي نزوح اكثر من ثلاثه ارباع مليون مدني، باستخدام سياسه الارض المحروقه لمنعهم من امداد العدو بالمساعده.
في عام 1994، تفوقت شركه انفورميكس علي سايبيز واصبحت اهم منافس ل اوراكل. تصدرت الحرب الشديده بين الرئيس التنفيذي لشركه انفورميكس، فيل وايت ولاري اليسون، الصفحات الاولي للاخبار في وادي السيليكون لمده ثلاث سنوات. ادعت شركه انفورميكس ان اوراكل قد استاجرت مهندسين من شركه انفورميكس للكشف عن اسرار تجاريه مهمه حول منتج قادم. اسقطت شركه انفورميكس اخيرا دعواها القضائيه ضد اوراكل في عام 1997. في نوفمبر 2005، نشر كتاب يتناول بالتفصيل الحرب بين اوراكل وشركه انفورميكس، بعنوان القصه الحقيقيه لبرنامج شركه انفورميكس وفيل وايت . اعطت التسلسل الزمني المفصل لمعركه شركه انفورميكس ضد اوراكل، وكيف دخل الرئيس التنفيذي لشركه انفورميكس، فيل وايت، للسجن بسبب هوسه بتجاوز لاري اليسون.
من 264 ق.م الي 146 ق.م: عاشت قرطاج في هذه المده ثلاث حروب عظيمه ضد روما سميت بالحروب البونيقيه والتي دارت بين قرطاج وروما وشهدت حمله عسكريه قام بها القائد العظيم حنبعل الذي قطع جبال الالب بواسطه افياله من سنه 218 ق.م الي سنه 202 ق.م. وانتهت هذه الحروب بهزيمه قرطاج وسقوطها.
حقق داود في عام 1978 القليل مما اعتزم انجازه. لم يحرز الاقتصاد الافغاني اي تقدم فعلي ولم يرتق مستوي المعيشه في افغانستان. تلقي داود الكثير من الانتقادات لدستور حزبه الواحد عام 1977 والذي جعله بمعزل عن مؤيديه السياسيين.
تاسست الدوله العباسيه علي يد المتحدرين من سلاله اصغر اعمام نبي الاسلام محمد بن عبد الله، الا وهو العباس بن عبد المطلب، وقد اعتمد العباسيون في تاسيس دولتهم علي الفرس الناقمين علي الامويين لاستبعادهم اياهم من مناصب الدوله والمراكز الكبري، واحتفاظ العرب بها، ونقل العباسيون عاصمه الدوله، من مدينه دمشق، الي مدينه الكوفه، ثم الانبار قبل ان يقوموا بتشييد مدينه بغداد لتكون عاصمه لهم، وازدهرت بغداد طيله ثلاث قرون من الزمن، واصبحت اكبر مدن العالم واجملها، وخصوصا في عهد الخليفه هارون الرشيد والذي اقترنت بغداد باسمه في روايات الف ليله وليله وفي باقي الاداب العالميه، لكن نجمها اخذ بالافول مع بدايه غروب شمس الدوله العباسيه ككل. ولقد تنوعت الاسباب التي ادت لانهيار الدوله العباسيه، ومن ابرزها: بروز حركات شعوبيه ودينيه مختلفه في هذا العصر، وقد ادت النزعه الشعوبيه الي تفضيل الشعوب غير العربيه علي العرب، والي جانب الشعوبيه السياسيه، تكونت فرق دينيه متعدده عارضت الحكم العباسي. وكان محور الخلاف بين هذه الفرق وبين الحكام العباسيين هو الخلافه او امامه المسلمين.
وتختلف هذه الاسواق من حيث التراث والحداثه او حسب نوعيه السلع التي تتعامل فيها، فمنها ما يعتبر من الاسواق التراثيه، كسوق الصفافير وسوق السراي، وسوق الساعاتيه، وسوق الاسترابادي، وسوق المستنصر، وسوق دانيال، ومنها ما هو اسواق للجمله، ويتركز هذا النوع في سوقين رئيسيين هما سوق جميله، وسوق الشورجه. بالاضافه الي الخانات القديمه. كما تحوي المدينه علي الكثير من الاسواق الجديده كالسوق العربي، وسوق الارمن، وسوق الكنيسه، والسوق العباسي. هذا بالاضافه الي المجمعات التجاريه الحديثه، حيث ظهرت في السبعينيات والثمانينات من القرن العشرين الاسواق المركزيه في عدد من المناطق البغداديه. اما اليوم فيوجد عدد من مراكز التسوق الكبيره نسبيا في بعض الاماكن التجاريه من العاصمه.
لينكس وميكروسوفت ويندوز بشكل اساسي ضد اي بي ام دي بي 2 وميكروسوفت اس كيو ال سيرفر من شركه اي بي ام . لا يزال اي بي ام دي بي 2 من شركه اي بي ام يهيمن علي سوق قاعده بيانات حاسب مركزي.
كانت مباني شركه اوراكل بارك واي المميزه، الملقبه ب مدينه الزمرد ، بمثابه مجموعات للمقر المستقبلي للشركه الخياليه نورثام روبوتيكس في فيلم رجل الذكري المئويه الثانيه بطوله روبن ويليامز(1999). مثل الحرم الجامعي لاوراكل المقر الرئيسي لشركه انظمه سايبردين في فيلم ترمنايتور جنيسس (2015).
بدا تشكل المنطقه التي تحتلها دمشق حاليا منذ العصر الطباشيري، وتشير المعلومات المتوافره انه مع بدايه الزمن الرابع كانت تغطي المنطقه بحيره واسعه امتدت من الكسوه حتي الضمير، وكانت شواطئها اعلي من شواطئ بحيره العتيبه الحاليه بحوالي 125 مترا، ويقوم نهر بردي ونهر الاعوج برفدها بالمياه باستمرار اضافه الي الامطار والاوديه الفرعيه والانهار الموسميه الاخري، ما ادي الي قيام مناخ بارد وماطر وانتشار غابات كثيفه. منذ حوالي 500,000 سنه حصل جفاف نسبي في المناخ فتراجعت مياه البحيره حتي بلغ ارتفاعها 15 مترا فقط، وادي تراجعها الي تشكل تربه غوطه دمشق ومنطقه التربه السوداء الخصبتين نتيجه جمله نشاطات سيليه حتيه، ولم يبق من هذه البحيره سوي بحيره العتيبه حاليا، مع العلم انه قبل حوالي 10,000 سنه حصل جفاف مناخي اخر ادي الي تراجع مستوي ما تبقي من البحيره لحدود 6 امتار فقط.
تتشارك المانيا الحدود مع كثير من البلدان الاوروبيه اكثر من اي دوله اوروبيه اخري. جيران المانيا هم الدنمارك من الشمال وبولندا والتشيك عند الحدود الشرقيه والنمسا وسويسرا عند الحدود الجنوبيه وفرنسا ولوكسمبورغ عند الحدود الجنوبيه الغربيه وبلجيكا وهولندا عند الحدود الشماليه الغربيه. تقع المانيا في معظمها بين خطي عرض 47 درجه و 55 درجه شمالا وخطي الطول 5 درجات و 16 درجه شرقا وتبلغ مساحتها 357.021 كم (137,847 ميل مربع)، مساحه اليابسه منها 349.223 كم (134,836 ميل مربع) ومساحه المياه 7.798 كم (3,011 ميل مربع)، وهي سابع اكبر دوله من ناحيه المساحه في اوروبا، والثالثه والستين علي مستوي العالم،
الحاق كثير من الموضوعات التي تعالجها الموسوعات بقوائم المؤلفات (الببليوغرافيات) التي تكون مرتبطه بالموضوع وتساعد القارئ للاستزاده من الموضوع من النقطه التي تركته المقاله عندها وهذه الميزه تعد من المزايا الخاصه بالموسوعات.
لاحظ الين انهم يستطيعوا برمجه بيسيك للجهاز؛ بعد ان اجري جيتس مكالمه هاتفيه يدعي انه يعمل كمترجم طلبت الشركه اثباتا لكلامه حيث انها في ذلك الوقت لم تكن تملك مترجما؛ عمل الين في مجال المحاكاه لدي التير 8800 بينما طور جيتس المترجم، وبالرغم من انهما طورا المترجم وثبتاه مع جهاز المحاكاه وليس الجهاز الفعلي الا ان المترجم عمل بلا اي مشاكل عندما اظهروا المترجم في الباكركي، نيومكسيكو في مارس 1975. ولقد وافقت الشركه علي توزيعه وتسويقه كالتير بيسيك.
في يونيو 2017 قطعت مصر والمملكه العربيه السعوديه والامارات العربيه المتحده والبحرين العلاقات الدبلوماسيه مع قطر مستشهده بالدعم المزعوم الذي تقدمه البلاد للمجموعات التي تعتبرها متطرفه.
كما يوجد العديد من المكتبات في برلين، فبالاضافه الي الماكتب العديده الملحقه بالجامعات هناك مكتبه برلين الحكوميه، التي تعد من اهم مكتبات البحث العلمي في البلاد.
في عام 1938 صمم جون ريث والحكومه البريطانيه وتحديدا وزاره الاعلام التي انشئت للحرب العالميه الثانيه جهازا رقابيا لحتميه الحرب. ونظرا للتطورات التي حققتها هيئه الاذاعه البريطانيه ( ) في مجال تكنولوجيا الراديو علي الموجات القصيره، تمكنت الشركه من البث عبر العالم خلال الحرب العالميه الثانيه، وجمعت خدمه بي بي سي الاوروبيه داخل اوروبا المعلومات الاستخباريه والمعلومات المتعلقه بالاحداث الجاريه للحرب باللغه الانجليزيه، وقام عمال البي بي سي الاقليميون بناء علي مناخهم الجغرافي السياسي الاقليمي بمزيد من الرقابه علي المواد التي سيغطيها بثهم. فيما لم تتم اضافه اي شيء خارج العناصر الاخباريه المحدده مسبقا، فعلي سبيل المثال تم فرض رقابه شديده علي خدمه بي بي سي البولنديه بسبب مخاوف من تعريض العلاقات مع الاتحاد السوفيتي للخطر حيث لم يتم تضمين المواضيع المثيره للجدل مثل الحدود البولنديه والسوفيتيه المتنازع عليها وترحيل المواطنين البولنديين، واعتقال اعضاء الجيش البولندي الداخلي ومذبحه كاتين.
ومنطقه خور العديد تبعد عن العاصمه مسافه 95 كيلومتر وهي منطقه رمليه توجد بها عدد من المداخل البحريه ومطله علي جبل العديد الذي يقع في المملكه العربيه السعوديه.
تختلف الجامعه العربيه اختلافا كبيرا عن الاتحاد الاوروبي، فلم تحقق الجامعه العربيه مقدارا ملحوظا من التكامل الاقليمي، وليس للجامعه علاقه مباشره مع الدول الاعضاء. ولكن الجامعه العربيه مبنيه علي مبادئ تدعم وتروج لقوميه عربيه موحده وتوحيد مواقف الدول الاعضاء بخصوص مختلف القضايا.
يحتل الاعلان مكانه متميزه ضمن المزيج الترويجي، بل ان اهميته تصل في بعض الحالات الي انه يراه البعض بكونه الكلمه المرادفه للترويج، نظرا للعمق التاريخي لهذا النشاط قياسا بالانشطه الترويجيه الاخري ضمن المزيج.
بموجب معاهده العبور بين افغانستان وباكستان، تم تطوير شبكه ضخمه للتهريب. ويقدر حجم مبيعاتها بنحو 2.5 مليار دولار مع حصول طالبان علي ما بين 100 و 130 مليون دولار في السنه. الا ان لها اثار جانبيه لتدمير الصناعات الناشئه في باكستان. واوضح احمد رشيد ايضا ان تجاره الترانزيت الافغانيه التي وافقت عليها باكستان كانت اكبر مصدر رسمي لايرادات حركه طالبان .
وحد الفارابي بين النظريه والتطبيق ولكن سياسيا دعي الي تحرير التطبيق من قيود النظريه، وقد احتوت معتقداته المستحدثه عن الافلاطونيه ما هو اعمق من الميتافيزيقيا فاثناء محاولاته التحقيق في المسبب الاولي للوجود واجه الفارابي حقيقه قصور المعرفه البشريه.
يحتل السهل الرسوبي ربع مساحه العراق او ما يساوي 132,000 كيلومتر2، ويمتد علي شكل مستطيل (طوله 650 كيلومتر وعرضه 250 كيلومتر)، ويمتد بين مدينه بلد علي نهر دجله ومدينه الرمادي في منطقه التل الاسود علي نهر الفرات من جهه الشمال، والحدود الايرانيه من جهه الشرق، والهضبه الصحراويه من جهه الغرب، وتدخل ضمنها منطقه الاهوار والبحيرات، فالاهوار والبحيرات مع السهول تشكل نسبه 30.5 من مساحه القطر.
مورفولوجيه المدينه: فهم ابن خلدون العلاقه الجدليه بين الوظيفه والشكل في بناء المدن والمستوطنات؛ فقله عدد السكان ستؤدي لخلل ونقص في وظيفه المستوطنه ما يعني انحسارا في الهجره اليها او السكن بها وهذا ينعكس علي عمرانها وتطور ابنيتها وبالتالي يبتناقص استيراد مواد البناء الجديده لها وسيعمد سكانها القلائل لهدم ابنيه قديمه واستخدام موادها في ابنيه جديده فيقللون من اهميه مدينتهم التراثيه ويبتعد السكان شيئا فشيئا عن الحياه الحضريه.
الذاكره المخبئيه هي ذاكره ذات كلفه عاليه، فسيكون من الصعب ومن المكلف جدا تجهيز حاسوب مع هذا النوع من الذواكر. فسيكون انشاء ذاكره تخزين مؤقت (ذاكره مخبئيه)كبيره مثل القرص غير فعال لانه سيكون مكلف للغايه، فان الحجم الهائل سيبطئ من عمل الذاكره.
الثروه الزراعيه: في 2013م بالعراق، بلغت الاراضي المزروعه بالعراق 19794742 دونم، اما الاراضي الصالحه للزراعه فبلغت 51616179 دونم (الدونم في العراق يعادل 2500 متر مربع) ، وبلغت مساحه البساتين العراقيه فيما عدا محافظات اقليم كردستان الثلاث ولعام 2013م ما مجموعه (1043489) دونم (الدونم العراقي يعادل 2500 متر مربع)، وانتاج الحنطه (4178379) طن، وانتاج الشعير (1003198) طن، وانتاج الذره الصفراء (831345) طن، وبلغ عدد النخيل (ما عدا محافظات كردستان الثلاث، والموصل) (15968660) نخله، وانتاجها (676111) طن
شهد اليمن عهدا جديدا، بدءا من عام 30 ق.م، تمثل بخلع ملوك سبا لقبهم القديم، واستبدلوا به لقبا اخر هو ملك سبا وذي ريدان ، اشاره الي ضم ريدان، موطن الحميريون، الي ملك سبا، وعرف هذا العهد عند بعض المؤرخين باسم مملكه الحميريين. وتاريخ هذه المرحله يتميز بالاضطرابات الشديده نظرا لما تخلله من صراع عنيف علي السلطه بين سادات القبائل المختلفه، كما وجد اكثر من شخص، من سبا وحمير، حمل اللقب المشار اليه في الوقت نفسه. وقد اضعفت الحروب البلاد ومزقتها، واتاحت للرومان والاحباش التدخل في شؤونها. وفعلا تعرضت بلاد العرب لحمله رومانيه بهدف السيطره علي طرق التجاره الشرقيه وانتزاع بعض الموانئ العربيه الجنوبيه، لكن هذه الحمله كان مصيرها الفشل التام بفعل شده الحراره ووعوره الطريق وقله الماء، فعدل الامبراطور اغسطس قيصر عن غزو شبه الجزيره العربيه غزوا بريا مباشرا، بل انكفا الي تقويه اسطوله في البحر الاحمر وتحسين علاقاته بساده القبائل العربيه، وعقد تحالفا مع ملك ظفار واتفاقات صداقه مع مملكه اكسوم الحبشيه، لزعزعه كيان مملكه سبا التي كانت تسعي الي ابقاء التجاره البريه في يدها ويد حلفائها.
بعد الزواج تعاهد الاثنان علي التالق والنجاح سويا، كان تعاون فيروز مع زوجها عاصي فاتحه خير عليها وجعل منها اسطوره غناء في العالم العربي والغربي، لحن عاصي الاغنيه الاولي لفيروز وكانت بعنوان (حبذا يا غروب) من كلمات الشاعر قبلان مكرزل، ثم كانت اغنيه (عتاب) و (يابا لالا). واعقبها عدد من الاغاني المميزه توزعت علي ثلاث اذاعات وهي اللبنانيه والشرق الادني والسوريه، كان عاصي يعتبر هذه الفتره من حياته الفنيه صعبه للغايه، نظرا للمقاومه الشديده التي واجهها الاخوين من قبل الموسيقيين الذين كانوا ينقضون نظريه الاغنيه القصيره، وبعد تواصل نجاحهما؛ قرر الثنائي فيروز والرحباني تاسيس المؤسسه الرحبانيه الفيروزيه لانتاج الافلام السينمائيه، لتكون شاهده علي نجاحاتهم التي انطلقت عبر نافذتها.
احتياطات في عمان ثبت من مجموع النفط نحو 5.5 مليار برميل، وهي اكبر 24 في العالم. ويتم استخراج النفط ومعالجته من قبل شركه تنميه نفط عمان ( )، مع احتياطيات نفطيه مؤكده عقد ثابت تقريبا، علي الرغم من ان انتاج النفط قد تراجع. وفي عام 2009، ويقدر الانتاج في 816000 برميل يوميا.
الدهريه: ظهر في مراحل الجاهليه الاخيره اتجاه فكري متميز اسماه المسلمون الدهريه ، واشير اليه في القران في سوره الجاثيه: ، والدهريون هم الذين يقولون باسناد الحوادث الي الدهر، فنسبوا كل شيء الي فعل القوانين الطبيعيه؛ اي الابديه، مع التاثير في حياه الانسان وفي العالم. والدهر بمفهومهم غير مخلوق ولا نهائي؛ اي القول بقدم الدهر وعدم فناء الماده، وهو حركات الفلك، وذهبوا الي ان العالم يدار بمقتضي تاثير هذه الحركات. ونسب العرب الجاهليون النوازل التي تنزل بهم من موت او هرم الي الدهر، فكانوا يذمونه ويسبونه. بقي انتشار هذا الفكر محدودا للغايه، اذ لم تستطع الدهريه ان تقف في خط معارض للوثنيه السائده والديانتين اليهوديه والمسيحيه.
ويعتقد بعض الناس ان التلفاز قد تمادي في عرض الموضوعات الجدليه. كما تتعرض مشاهد العنف والجنس التي تعرض في اجهزه التلفاز في الدول الغربيه في التلفاز لكثير من الانتقادات. وفي بريطانيا انشئ مجلس للمقاييس المعياريه للاذاعه في عام 1988م، ليضع حدودا للياقه والادب الاخلاقي ويحدد خطوطا ارشاديه لواضعي البرامج.
هناك الصناعه ق في صحار، صور وصلاله ونزوي والبريمي توفير الصناعات ذات الموارد للتوسع. توفير الغاز الطبيعي للمدن الصناعيه في صحار وصلاله، تساعد علي تعزيز التوسع في تلك الصناعات التي تعتمد علي كميات كبيره من الطاقه، ويعطي اعفاءات ضريبيه كحافز لتشجيع توسع والتطور، مع القطاع الصناعي من المتوقع ان تساهم بنسبه 15 الي الناتج المحلي الاجمالي في البلاد بحلول عام 2020.
سياحه المغامرات: هو مصطلح يستخدم للدلاله علي نوعيه الرحله السياحيه التي تستهوي الافراد الذين يبحثون عن نوع معين من النشوه والمخاطره، كرحلات التجديف في الانهار العليا وركوب الامواج في البحار الهائجه ورحلات الصيد في اعالي البحار وسباق القوارب في فصل الشتاء، وحسب التدقيق العلمي لسياحه المغامرات فهي تضم كل الاشخاص الذين يركزون علي البحث عن الخبرات الغامضه ويعيشون لحظات من التحدي والاستكشاف والخطر.
يعتبر يوما الجمعه والسبت من كل اسبوع عطله رسميه في الدوائر الحكوميه. بالاضافه لذلك هناك 12 عطله رسميه اخري، وهي:
وقعت استونيا علي مر التاريخ تحت سيطره الدانماركيين والسويديين والالمان والروس حتي عام 1918 حيث تم اعلان الاستقلال. اعترفت الاخيره باستونيا عام 1920 واعلن قيام جمهوريه برلمانيه وتاميم اراضي النبلاء في نفس العام. انضمت دول البلطيق الثلاث الي عصبه الامم عام 1921.
كانت نقطه التحول الرئيسيه في العلاقات بين الطرفين، بعد ان وجه اسامه بن لادن في عام 1993، انتقاداته اللاذعه للسعوديه، بعد دعمها لاتفاقات اوسلو التي وضعت طريق للسلام بين اسرائيل والفلسطينيين.
لبغداد مكانه كبيره في ذاكره الشعراء. وقد كتب عنها الكثير وروي الاكثر، مثلما تركت علي مستوي العماره والبناء والفعليه الحياتيه، مايستحق ان يقال عنه الكثير. ولقد تغني الادباء ببغداد علي طول امتداد عمرها منذ بناها الخليفه ابو جعفر المنصور. الابيات التاليه هي بعض ما عبر به شعراء عرب في وصف بغداد:
الماء ماده شفافه عديمه اللون والرائحه، وهو المكون الاساسي للجداول والبحيرات والبحار والمحيطات وكذلك للسوائل في جميع الكائنات الحيه، وهو اكثر المركبات الكيميائيه انتشارا علي سطح الارض. يتالف جزيء الماء من ذره اكسجين مركزيه ترتبط بها ذرتا هيدروجين علي طرفيها برابطه تساهميه بحيث تكون صيغته الكيميائيه 2 . عند الظروف القياسيه من الضغط ودرجه الحراره يكون الماء سائلا؛ اما الحاله الصلبه فتتشكل عند نقطه التجمد، وتدعي بالجليد؛ اما الحاله الغازيه فتتشكل عند نقطه الغليان، وتسمي بخار الماء.
تعمل شركه اوراكل في اسواق متعدده وقد استحوذت علي العديد من الشركات التي كانت تعمل سابقا بشكل مستقل. في بعض الحالات، قدمت هذه نقاط البدايه لوحدات الاعمال العالميه التي تستهدف اسواقا راسيه معينه. تشمل وحدات الاعمال الخاصه بشركه اوراكل:
اول نظام تشغيل اصدرته مايكروسوفت كان نسخه من نظام يونكس في عام 1980. ولقد اشترتها من شركه ايه تي اند تي عبر ترخيص توزيع، واسمته ميكروسوفت بالاسم زينيكس ووظفت شركه لتطويعه ليعمل علي اكثر من منصه تشغيل. ولم تبع شركه مايكروسوفت هذا النظام للمستخدم مباشره، بل عبر بيعه لمصنعي الحواسيب. ومع منتصف الثمانينات خرجت شركه مايكروسوفت من سوق يونكس تماما.
الغلاف الجوي للارض بنسبه تقارب 0.40 بالنسبه لكامل طبقات الغلاف الجوي، الا انها تتراوح بين 1-4 بالقرب من السطح، بالاضافه الي وجود كميات نزره في الغلاف الجوي للقمر.
بعد ان وطاه الفتنه بين القبائل خشي ابن خلدون علي نفسه فاستاذن بالسفر للاندلس، واذن له ابو حمو وحمله رساله لملك غرناطه. قصد ابن خلدون مرسي هنين ليركب البحر منها، لكن الخبر كان وصل لسلطان المغرب الاقصي وفيه ان ابن خلدون يحمل ودائع لملك غرناطه فارسل سريه من الجند الذين -وبعد رؤيتهم له خاليا من الودائع- اتوا به الي السلطان الذي ساله عن انشقاقه عن بني مرين، ثم اعتقله، لكن ابن خلدون وعده بالمساعده علي فتح بجايه فارتاح السلطان واطلق يده، عندها قصد ابن خلدون مكانا في الصحراء واعتكف علي القراءه والدرس. ولما استولي سلطان المغرب الاقصي علي تلمسان سنه 772ه طلب من ابن خلدون العمل معه واستماله القبائل لنصرته فقبل، وصار يؤلب القبائل علي صديقه بالامس وكان من افراد الحمله المكلفه بمطارده ابي حمو، ومالبثوا ان وجدوه فخربوا معسكره ودفعوه للهرب. عاد ابن خلدون الي السلطان فاكرمه واحسن استقباله وعهد له بمهمه جديده في تهدئه القبائل غير الراضيه به فسعي لهم بالاستماله لكنه لم ينجح.
وفي سبتمبر 2004، خلصت لجنه تحقيق الحكومه الامريكيه في اعتداءات 11 سبتمبر رسميا، الي ان الهجمات وضعت ونفذت من قبل عناصر القاعده. وفي اكتوبر 2004، اعلن ابن لادن مسؤوليته عن الهجمات في شريط فيديو بثته قناه الجزيره، قائلا انه استوحاه من الهجمات الاسرائيليه علي ابراج في حرب لبنان 1982 : وبينما انا انظر الي تلك الابراج المدمره في لبنان، اتي في ذهني ان نعاقب الظالم بالمثل. وان ندمر ابراجا في امريكا لتذوق بعض ما ذقنا، ولترتدع عن قتل اطفالنا ونسائنا.
ومع ادراك القليل باوهام العظمه التي انتابت هتلر انذاك، انطلقت فعاليات الالعاب الاولمبيه الصيفيه في برلين في عام 1936م. وعندما بدات الحرب العالميه الثانيه في الاول من سبتمبر 1939م، ازداد عدد سكان برلين الي 4.5 مليون نسمه. وقد تسبب القصف بالقنابل الذي شهدته برلين في عام 1943م والذي ادي الي سقوطها في يد الحلفاء في الثامن من مايو 1945م، الي تدمير ما لا يقل عن ثلث المباني والمعالم التاريخيه للمدينه.
خلال حقبه السبعينات والثمانينيات من القرن الماضي ساهم المخرجون الجدد من امثال فولكر شلوندورف وفرنر هرتزوغ وفيم فيندرس وراينر فاسبيندر في اعاده السينما الالمانيه الغربيه مره اخري الي الساحه الدوليه. وفي الاونه الاخيره، افلام مثل وداعا لينين ! (2003 ) واركضي لولا (1998) ووجها لوجه (2004 ) وعطر:قصه قاتل (2006) وحياه الاخرين افلام تمتعت بالنجاح الدولي.
تشكل التجاره جزءا من طبيعه البيروتيين الذين اكتشفوا منذ القدم اهميه موقع مدينتهم المرفئيه، كجمال التقاء بين الشرق والغرب يتمتع بميزات تسهم في انجاح المبادرات التجاريه علي اختلافها. فغدت بيروت مركزا ماليا وتجاريا وصناعيا مرموقا يتعاطي جميع النشاطات الماليه والخدمات المصرفيه بالاضافه الي نشاطات اخري متعدده في قطاعات البناء والتجاره والاستيراد والتصدير والصناعه.
انتقل زيدان الي بوردو في موسم 1992 93، وفاز بكاس انترتوتو 1995 بعد فوزه علي كارلسروه، وحصل علي المركز الثاني امام بايرن ميونخ في كاس الاتحاد الاوروبي 1995 95، في اربع سنوات مع النادي. كون مجموعه مميزه في خط الوسط مع بيسنتي ليزارازو وكريستوف دوغاري، والذين سيصبحون الاساسيين لكل من بوردو والمنتخب الفرنسي 1998. في عام 1995، اعرب كيني دالغليش، مدرب بلاكبيرن روفرز، عن اهتمامه بالتعاقد مع كل من زيدان ودوغاري، ورد عليه مالك النادي جاك ووكر لماذا تريد التعاقد مع زيدان عندما يكون لدينا تيم شيروود؟ ايضا في بدايه موسم 1996، وفقا لوكيل كره القدم باري سيلكمان، عرض زيدان علي نيوكاسل يونايتد مقابل 1.2 مليون جنيه استرليني، لكن النادي رفض العرض بعد مشاهدته، بدعوي انه لم يكن جيدا بما يكفي لدوري الدرجه الاولي الانجليزيه. في عام 1996، حصل زيدان علي جائزه افضل لاعب في الدوري الفرنسي.
ٱلمسيح عيسيٰ ٱبن مريم ويعرف ايضا باسم عيسو بالعبريه القديمه وب يشوع بالعبريه المعاصره وب يسوع في العهد الجديد، هو رسول الله والمسيح في الاسلام، ويعتبر من اولي العزم من الرسل، ارسل ليقود بني اسرائيل الي كتاب مقدس جديد وهو الانجيل، ويفضل المسلمون اضافه عباره عليه السلام بعد اسمه ككل الانبياء توقيرا لهم. الايمان بعيسي (وكل الانبياء والرسل) ركن من اركان الايمان، ولا يصح اسلام شخص بدونه. ذكر عيسي باسمه في القران 25 مره. يذكر القران ان عيسي ولدته مريم بنت عمران، وتعتبر ولادته معجزه، حيث انها حملت به وهي عذراء من دون تدخل انسان، بامر من الله. ليؤيد رسالته، كانت لدي عيسي القدره علي فعل بعض المعجزات كاحياء الموتي وابراء الاكمه والابرص باذن الله. وبحسب القران، فان عيسي لم يصلب، ولم يقتل باي طريقه اخري، بل رفعه الله اليه، كذلك فان عيسي مسلم مثل كل الرسل في الاسلام، اي خضع لامر الله، ونصح متبعيه ان يختاروا الصراط المستقيم. يرفض الاسلام فكره الثالوث، ان عيسي هو اله متجسد، او ابن الله او انه صلب او قيامه يسوع. ويذكر القران ان عيسي نفسه لم يدع هذه الاشياء، وايضا يشير الي ان عيسي سينفي ادعاءه الالوهيه في يوم القيامه. ويشدد القران ان عيسي بشر فان، مثل كل الانبياء والرسل وانه اختير لينشر رساله الله. وتحرم النصوص الالهيه اشراك الله مع غيره، وان توحيد الله هو السبيل الوحيد للنجاه.
وليست صناعه الاعلانات من الفنون المستحدثه وانما هي قديمه قدم التاريخ، فقد بدا الاعلان علي اشكال تطورت بمرور القرون حتي اصبح فن الاعلان كما نعرفه الان.
مع تنامي قوه طالبان، اتخذ الملا عمر القرارات دون استشاره مجلس الجيرغا ودون استشاره اجزاء اخري من البلاد. وزار العاصمه كابل مرتين فقط اثناء وجوده في السلطه. وبدلا من الانتخابات جاءت شرعيه زعيمهم من يمين الولاء ( البيعه )، تقليدا للنبي والخلفاء الاربعه الاوائل. وفي 4 ابريل 1996 اخذ الملا عمر عباءه النبي محمد من ضريحه لاول مره منذ 60 عاما. ولف نفسه بالذخيره وظهر علي سطح مبني في وسط قندهار بينما صاح مئات الملالي البشتون ادناه امير المؤمنين ! عهدا بالنصر. واوضح المتحدث باسم طالبان الملا وكيل:
في 12 فبراير 2009، اصبح العراق رسميا الدوله رقم 186 في اتفاقيه الاسلحه الكيميائيه. وفقا لاحكام هذه المعاهده، يعتبر العراق طرفا معلنا عن مخزونات الاسلحه الكيميائيه لديه. وبسبب انضمامه المتاخر، يعتبر العراق الدوله الطرف الوحيده المعفيه من جدول زمني حالي لتدمير الاسلحه الكيميائيه. ويجري تحديد معايير محدده بخصوص وضع انضمام العراق الفريد (بالنسبه للدول الاعضاء الاخري).
المتنزهات الوطنيه في المانيا تشمل متنزه بحر وادن الوطني ومتنزه جاسموند الوطني ومتنزه منطقه فوربوميرن لاجون الوطني ومتنزه موريتز الوطني ومتنزه وادي اودر الاسفل الوطني ومتنزه هارتز الوطني ومتنزه سكسونيا سويسرا الوطني ومتنزه غابه بافاريا الوطني وحديقه هاينيخ الوطنيه.
وفقا للاستطلاعات، ونظرت 5٪ فقط من المجتمع الروسي تحول الي روسيا في المستقبل القريب. وقد وضعت الروس استونيا هويتهم - اكثر من نصف من شملهم الاستطلاع بان الروس استونيا تختلف بشكل ملحوظ عن الروس في روسيا. عند مقارنه النتيجه مع دراسه استقصائيه من عام 2000، ثم موقف الروس نحو المستقبل هو اكثر ايجابيه.
لم يقتل احد من الامريكيين، لان الجنود كانوا يقيمون في عده فنادق مختلفه، وذهبوا الي الصومال كما كان مقررا. ولكن لوحظ ان الهجوم كان محوريا، كما كان بدايه تغيير في استراتيجيه تنظيم القاعده، من محاربه الجيوش لاستهداف المدنيين، قتل شخصان في التفجير، سائح استرالي وعامل فندق يمني، واصيب سبعه اخرين معظمهم من اليمنيين، بجروح بليغه.
يوفر الموقع الجغرافي لمدينه نيويورك وجوده بنيتها التحتيه للمواصلات منفذا لسوق استهلاكيه مهمه جدا، بالاضافه لوجود احد ابرز الموانئ في العالم وثلاثه مطارات تعد من اكثر مطارات البلاد حركه. ان هذه الشبكه الكثيفه من الطرق تسمح بالنفاذ الي سوق ضخمه واقعه علي مدي شعاع يمتد علي 1200 كم حول المدينه، وهو مجال يمثل حوالي نصف سكان الولايات المتحده الامريكيه وكندا ونصف دخلهما ونشاطهما.
بالاضافه الي ان البخار الصاعد من الحساء له فوائد ايضا، فيمكنه ان يقلل من احتقان الانف ويسهل عمليه التنفس من خلال فتح مجري الهواء، وايضا يمكن ان يساعد في استرخاء العضلات.
تربط الاردن علاقه استثنائيه بالسلطه الفلسطينيه، حيث يعتبر الاقرب للفلسطينيين تاريخيا - خاصه بعد ان كانت الضفه الغربيه تتبع للمملكه الهاشميه لمده تزيد عن 38 سنه حتي قرار فك الارتباط عام 1988. وهو في ذات الوقت البوابه الوحيده حاليا للاقتصاد الفلسطيني مع العالم الخارجي. كما تتواجد مقرات كثيره تابعه لمنظمه التحرير في عمان - بحكم التداخل التاريخي بين الشعبين والتواجد الفلسطيني الرسمي في المملكه منذ عشرات السنين - والتي سبق لها ان شاركت بوفد مشترك مع الاردن في مؤتمر مدريد 1991. اما بالنسبه للصراع العربي الاسرائيلي، فكانت الاردن طيله عقود تعتبر من دول المواجهه مع اسرائيل، وكانت العلاقات عدائيه بين الجانبين، حيث كانت معظم العمليات الفدائيه تنطلق من الاردن قبل احداث ايلول عام 1970 بين الجيش الاردني ومنظمه التحرير الفلسطينيه، بالاضافه الي ان الاردن قد خاض ثلاثه حروب مع اسرائيل، كان منها اثنتان بشكل مباشر. استمرت حاله العداء هذه بين الجانبين حتي توقيع معاهده السلام الاردنيه الاسرائيليه في وادي عربه عام 1994، حيث ان الحكومه الاردنيه هي واحده من ثلاثه اعضاء من 22 دوله عضو في جامعه الدول العربيه اقامت علاقات دبلوماسيه مع اسرائيل، بالاضافه لكلا من الحكومتين المصريه والفلسطينيه.
في ديسمبر 2012 اكملت هيئه الاذاعه البريطانيه تمرين الرقمنه ومسح قوائم جميع برامج بي بي سي من مجموعه كامله من حوالي 4500 نسخه من مجله راديو تايمز من الاصدار الاول عام 1923 الي عام 2009 (تم الاحتفاظ بالقوائم اللاحقه الكترونيا بالفعل)، يهدف مشروع بي بي سي جينوم لانشاء قاعده بيانات علي الانترنت لمخرجات البرنامج. تم تحديد حوالي خمسه ملايين برنامج، بما في ذلك 8.5 مليون ممثل ومقدم وكاتب وموظف تقني، وتم فتح مشروع الجينوم للجمهور في 15 اكتوبر 2014 مع تصحيحات لاخطاء التعرف الضوئي علي الحروف والتغييرات علي الجداول المعلن عنها والتي يتم التعهيد الجماعي لها.
تعمل مدينه نيويورك للخروج من الازمه التي اصابتها بعد تعرضها لهجمات الحادي عشر من سبتمبر الارهابيه، التي دمر فيها برجا مركز التجاره العالمي في 2001 حين اصطدمت طائرتان مدنيتان مخطوفتان صبيحه ذلك اليوم بالبرجين ثم انهيارهما، فلقي نحو 3 الاف شخص كانوا بالبرجين مصرعهم.
3- التركيز علي الدعم الفني: يمكن تقديم المصادر الحره مع الدعم الفني، فيمكن مثلا ان تقوم بانشاء اصداره من نظام تشغيل لينكس (اصداره عربيه) وتعرضها مجانا لمن اراد ان يستخدمها، وتقدم للشركات دعما مقابل مبلغ يتفق عليه، كما يمكن ان تبيع اصدار لينكس هذا مع الدعم، ويمكنك ان تقوم بانشاء عده اصدارات من لينكس، فواحده للافراد واخري للشركات الصغيره وثالثه للشركات الكبيره، ورابعه للمؤسسات التعليميه وهكذا كل اصدار له ما يميزه من برامج وخدمات.
في اواخر العصور الوسطي كانت اوروبا تنتعش واصبحت اكثر تنظيما وبدات الولايات المركزيه بالتشكل، وبعد عصر النهضه في القرن الثاني عشر، وبينما جلبت الحمله الصليبيه الرابعه الدمار للامبراطوريه البيزنطيه صعدت منافساتها التجاريه جنوه والبندقيه؛ ومرت طرق التجاره الرئيسيه من الشرق عبر الامبراطوريه البيزنطيه او الاراضي العربيه، ومنها الي موانئ جنوه وبيزا والبندقيه. حيث استوردت السلع الكماليه من بلاد الشام، مثل التوابل والاصباغ والحرير وبيعت في ايطاليا ثم في جميع انحاء اوروبا، كما كانت طرق التجاره الايطاليه التي غطت منطقه البحر الابيض المتوسط وما وراءها ايضا قنوات رئيسيه للثقافه والمعرفه. اتسعت لاحقا لتصل موانئ الرابطه الهانزيه في مناطق بحر البلطيق وشمال اوروبا مما خلق شبكه اقتصاديه اوروبيه كانت الاولي منذ القرن الرابع الميلادي. في الشرق استمر نمو الدوله العثمانيه، وفي عام 1453 سقطت القسطنطينيه بيدهم لتنتهي معها الامبراطوريه البيزنطيه. ان نمو وزياده التفوق البحري للدول الاوروبيه واجهه المزيد من التوسع السريع للعثمانيين في المنطقه وبسيطره علي الجزائر وانضمامهم الي اساطيل الدوله العثمانيه، اصبحت لهم اليد الطولي في المتوسط، وظل الامر كذلك حتي معركه ليبانتو عام 1571 بين السلطنه العثمانيه وتحالف العصبه المقدسه. لكن الهجمات علي السفن ومحاولات السيطره علي البحر وسواحله استمرت. فكانت الاساطيل الفرنسيه والانجليزيه والهولنديه تضرب السواحل الجنوبيه للمتوسط في الجزائر وتونس، وكانت السفن التجاريه تهاجم ويسبي ركابها وملاحوها علي يد بحاره شمال افريقيا من ايالات طرابلس والجزائر وبايات تونس المرتبطه بالعثمانيين، الي جانب بحاره المغرب، وبحلول القرن التاسع عشر، كانت القوي البحريه الانجليزيه والفرنسيه والاسبانيه تبحر بسلام مقابل جزيه، بينما كانت تستهدف تجاره الدول الادني، ومع استقلال امريكا عن الامبراطوريه البريطانيه، اخرج البريطان السفن الامريكيه من حمايه الاسطول البريطاني، فهاجم واسر الجزائريون سفنا امريكيه في 1785، ودخلت الولايات المتحده الوليده في فترات من مفاوضات واخري من هجمات علي سفنها واسترقاق لركابها من القوي البحريه في شمال افريقيا؛ حتي ان باشا طرابلس يوسف القره مانلي اعلن الحرب علي امريكا. نظمت الولايات المتحده حملات عسكريه لكسر القوي التي هاجمتها الي جانب الدول الغربيه الاخري وفي عام 1815، وصل اسطول امريكي شواطئ الجزائر مجبرا الباي علي التفاوض ومثبتا معاهده مع الجزائر. وفي ثلاثينات القرن التاسع عشر، احتلت فرنسا الجزائر وانهت قرون من سيطره البحاره المسلمين علي المتوسط. وقد بدا تطور النقل البحري في المحيطات يؤثر علي البحر الابيض المتوسط باكمله، فحالما تمر اي رحله تجاريه من الشرق عبر المنطقه، فانه يغني عن الطواف حول افريقيا للوصول لموانئ المحيط الاطلسي لاوروبا الغربيه لاستيراد التوابل، وغيرها من السلع.
في 6 نوفمبر عام 1954؛ سافر وفد فني كبير من مصر الي لبنان مكون من نقيب الممثلين يوسف وهبي، ومحمد رجائي مدير شركه مصر للتمثيل والسينما، ومديحه يسري ومحمود ذو الفقار وحسين صدقي وامينه رزق، وعدد من الصحفيين المصريين علي راسهم صالح جودت. كان الهدف من الزياره هو دعم توزيع الافلام المصريه في دور العرض اللبنانيه والعربيه، بعد حدوث خسائر للمنتجين المصريين بسبب الاقبال علي عرض الافلام الايطاليه والهنديه الارخص سعرا. امضي الوفد يومين للدعايه والسياحه في لبنان، وفي مساء اليوم الثاني للرحله كانوا علي موعد مع سهره مع الشابه فيروز ذات التسعه عشر عاما والملحن عاصي الرحباني في ضيعه انطلياس مسقط راس الاخوين رحباني. كانت هذه هي المره الاولي التي يتعرف فيها الفنانون المصريون عن قرب الي فيروز التي وصلهم صوتها عبر الاذاعات دون ان يروها، غنت فيروز امام يوسف وهبي وامينه رزق ومديحه يسري بينما عاصي الرحباني يعزف علي البزق.
من هنا بدا رشاد بقراءه ودراسه القران بشكل علمي ثم تطورت دراسته الي ادخال حروف القران علي الحاسب الالي لكي يسمح له الله حسب زعمه باكتشاف اعظم معجزات القران الا وهي المعجزه العدديه التي بنيت علي الرقم 19.
هلسنكي (بالفنلنديه: ؛ بالسويديه: ) عاصمه فنلندا واكبر مدنها. تقع باقليم اوسيما جنوبي البلاد علي ضفاف خليج فنلندا في بحر البلطيق. يبلغ عديد قاطيني هلسنكي 616,042 ساكن، ما يجعلها البلديه الاكبر سكانا في فنلندا وبفارق كبير. تبعد هلسنكي 400 كم الي الشرق من العاصمه السويديه استوكهولم، و 300 كيلومتر غرب سان بطرسبرغ الروسيه، و 80 كيلومترا شمال العاصمه الاستونيه تالين. وهي مدن لها صلات وثيقه بهلسنكي.
نتيجه لكل هذه العوامل، يكون فصل الصيف معتدل السخونه (معدل درجه الحراره خلال شهر يوليوز هو 15-17 م) ويكون فصل الشتاء معتدل البروده (معدل درجه الحراره خلال شهر فبراي ر بين 3.5- و 7.5- م). وبما ان التساقطات السنويه تفوق تقريبا ضعف التبخر فان مناخ البلاد مناخ رطب بشكل مفرط.
بذل محمد فليفل مجهودا كبيرا في اقناع والدها لتشارك كمؤديه في كورس الاذاعه، كان والدها في البدايه رافضا بشده ان تغني ابنته امام العامه، لكنه وافق لاحقا بعد ان اطمان الي انها ستشارك في غناء الاغاني الوطنيه فقط وبرفقه اخيها جوزيف. تعهد محمد فليفل بتحمل نفقات دراستها في المعهد الموسيقي الذي كان يتراسه انذاك وديع صبرا ملحن النشيد الوطني اللبناني والذي رفض تقاضي اي مبلغ من نهاد لشده اعجابه هو الاخر بصوتها وادائها. انضمت نهاد الي فرقه الاذاعه الوطنيه اللبنانيه بعد دخولها المعهد بشهور قليله، وتذكر فيروز في احد احاديثها النادره تلك الايام فتقول .
يعد مهرجان برلين السينمائي الدولي، او برلينالي ، من اكبر الاحداث الثقافيه واهمها علي صعيد صناعه الافلام. يشارك في مهرجان برلين السينمائي الدولي في كل عام اكثر من 19,000 من المتمرسين من اكثر من 120 دوله، من ضمنهم 4,000 صحفي. كما ان المهرجان هو مكان للقاءات والنقاشات. ويستقبل المهرجان اكبر عدد من المشاهدين من اي مهرجان اخر في العالم، حيث يباع في كل عام اكثر من 400,000 تذكره.
اعترف جميع العلماء منذ العصور الوسطي باوجه التشابه بين اللغات العبريه والعربيه والاراميه. كان علماء اوروبا الغربيه علي درايه باللغات كنتيجه للتواصل التاريخي مع دول الشرق الادني المجاوره والدراسات التوراتيه، نشر المستشرق الفرنسي غيوم بوستل تحليلا مقارنا للعبريه والعربيه والاراميه باللاتينيه في عام 1538. بعد ما يقرب من قرنين من الزمان؛ وصف المستشرق هيوب لودولف اوجه التشابه بين هذه اللغات الثلاث واللغات الساميه الاثيوبيه، ومع ذلك لم يطلق اي من الباحثين انذلك علي هذه المجموعه وصف (ساميه).
كما شهدت عمان الغربيه نموا سريعا في العقدين الاخيرين حيث ظهرت احياء باكملها. وتحاول امانه عمان اقامه مشاريع تنمويه طموحه في شرق عمان خلال الفتره الحاليه.
لبنان الحضاره والتراث يحتوي معالم ترقي الي اعرق مراحل التاريخ واقصاها في الزمان. من هنا اهتمام السياح بهذه المعالم التي تضمها اكثر من عشرين متحفا علي كامل الاراضي اللبنانيه.
ولكي يعود الاسلام، فالمسلمون بحاجه لاقامه دوله اسلاميه حقيقيه مع تطبيق الشريعه الاسلاميه، وتخليص العالم الاسلامي من اي تاثيرات لغير المسلمين، مثل مفاهيم مثل الاشتراكيه او القوميه. يري سيد قطب ان اعداء الاسلام يتضمنون المستشرقين الغادرين ، و اليهود الذين يحيكون المؤامرات للاسلام.
وقد اصر بيل غيتس في اتفاق الشراكه الذي عقد بين مايكروسوفت واي بي ام ان تكون شركه مايكروسوفت المزود الحصري لانظمه التشغيل لكل الحواسيب الشخصيه التابعه لشركه (اي بي ام)، بمعني ان شركه (اي بي ام) ممنوعه من التعاقد مع اي شركه برمجيات اخري لشراء انظمه تشغيل لمنتجاتها. وفي المقابل يحق لشركه مايكروسوفت الاحتفاظ بالحقوق الكامله لتطوير وبيع نظام التشغيل الخاص بها لمن تريد من الافراد او الشركات في محاوله منها للهيمنه علي سوق البرمجيات، واحد المواقف الطريفه الذي يذكرها بيل غيتس انه اكتشف وهو ذاهب الي اهم اجتماع في حياته مع شركه (اي بي ام) لعقد صفقه البيع انه من دون ربطه عنق، فذهب الي السوق وتاخر عن الاجتماع، وقال: الافضل ان اتاخر من ان اذهب بدون ربطه عنق .
في عام 2003 تبنت الحكومه البرازيليه قانون قبول البرمجيات الحره في القطاع الحكومي وذلك لاسباب اقتصاديه: تطويريه وفلسفيه . من اهم معالم اعتماد البرمجيات الحره: بنك البرازيل (2001).
بعد سقوط نابليون اعيد في مؤتمر فيينا عام 1814 التاكيد علي هذه الوحده، واتفق 41 عضو في البدايه من بين هذه المدن الالمانيه علي عقد اتحاد فيما بينها، فتشكل الاتحاد الالماني وتم وضعه تحت اداره النمسا مؤقتا، لكن عدد المدن تقلص فيما بعد ليصبح 33 عضوا فقط.
لدي الاردن اكبر عدد من الباحثين في مجال البحوث والتطوير لكل مليون شخص بين كل البلدان السبعه والخمسين الاعضاء في منظمه التعاون الاسلامي ( ) وهو من اعلي المعدلات في العالم حيث يوجد في الاردن 8060 باحث لكل مليون شخص، بينما المتوسط العالمي يبلغ 2532، والمتوسط في الاتحاد الاوروبي يبلغ 6494، في حين ان المتوسط في البلدان الاعضاء في منظمه التعاون الاسلامي يبلغ 649 باحث لكل مليون شخص.
ملاكند طالبان هي جماعه مسلحه قادها صوفي محمد -محتجز لدي الحكومه الباكستانيه- وصهره مولاي فضل الله الذي يعتقد انه موجود في افغانستان. في الاسبوع الاخير من شهر مايو 2011، سقط ثمانيه من افراد الامن والمدنيين ضحيه لاربعمائه مسلح من حركه طالبان هاجموا نقطه تفتيش شالتالو في دير، وهي منطقه حدوديه في خيبر بختونخوا، علي بعد بضعه كيلومترات من الحدود الافغانيه. علي الرغم من ارتباطهم بحركه طالبان الباكستانيه التي تتخذ من وزيرستان مقرا لها، الا ان العلاقه بينهما كانت بسيطه.
نعي الامين العام للجامعه العربيه عمرو موسي الشيخ زايد، ووصفه بانه فارس نبيل وزعيم عربي حقيقي مؤمن بالقوميه. نعاه ايضا الرئيس الفرنسي الراحل جاك شيراك ووصفه بانه رجل السلام . كما قدم واجب العزاء رؤساء كل من الهند وسريلانكا وباكستان.
بعد غياب دام نحو عشرين عاما احيت فيروز في عام 2008 حفلا في دار الاوبرا السوريه في دمشق، ولعبت دور البطوله في مسرحيه (صح النوم) التي تدور حول حاكم مستهتر تتحداه امراه فقيره. لقيت المسرحيه وهي من تاليف الموسيقار اللبناني الراحل عاصي الرحباني احتفاء كبيرا من الجمهور، وياتي عرضها ضمن فعاليات الاحتفال باختيار دمشق عاصمه للثقافه العربيه لعام 2008.
تبلغ مساحه محافظه بيروت 18 كم (6.9 ميل مربع)، بينما تبلغ مساحه التجمع الحضري للمدينه 67 كم (26 ميل مربع).يعتبر الشاطئ البحري لبيروت متنوعا، فهو صخري في شمال المدينه، ورملي في جنوبها، وفي بعض الاقسام من الشمال يكون الشاطئ عباره عن اجراف صخريه مرتفعه، كذلك فان هذه النماذج جميعها يمكن ان تندمج سويا في بعض الاماكن، مثل نقطه التقاء شاطئ الروشه بشاطئ الرمله البيضاء.
ويعتبر الاردن واحدا من البلاد التي يختلط فيها الاستشفاء من امراض الجسد مع الترويح عن النفس. وذلك بفضل نعمه كبيره انعم الله بها علي الارض الاردنيه حيث تتوافر كل مقومات العلاج الطبيعي من مياه حاره غنيه بالاملاح، الي طين بركاني، الي طقس معتدل وطبيعه خلابه، الامر الذي جعلها منتجعات علاجيه يؤمها الكثير من طالبي الاستشفاء من الامراض المختلفه ومن اهم هذه المنتجعات العلاجيه: حمامات عفرا وينابيع الحمه وحمامات ماعين.
علي الرغم ان الهيكل الحالي لتنظيم القاعده غير معروف، حيث تم الحصول علي معلومات معظمها من جمال الفضل الذي قدم للسلطات الامريكيه صوره تقريبيه لكيفيه تنظيم المجموعه. بالرغم من ان صحه المعلومات المقدمه من الفضل وما دفعه للتعاون محل شك، الا ان السلطات الامريكيه اعتمدت علي شهادته في تصورها الحالي عن تنظيم القاعده.
استخدم جنو لينكس تاريخيا بشكل اساسي كنظام تشغيل للخوادم، لكن كلفته الضئيله ومرونته وشبهه بنظام يونكس جعله ملائما للعديد من التطبيقات.
تفضل قوات الدفاع الفنلنديه شراكات مع المؤسسات الغربيه مثل منظمه حلف شمال الاطلسي واتحاد اوروبا الغربيه والاتحاد الاوروبي، لكنها تحرص علي الابتعاد عن السياسه. تبلغ ميزانيه الدفاع الفنلنديه حوالي 2 مليار يورو او 1.4-1.6 من الناتج المحلي الاجمالي. يصنف الانفاق العسكري الفنلندي علي الدفاع سادسا في الاتحاد الاوروبي. تحظي الخدمه التطوعيه خارج البلاد بشعبيه حيث تخدم القوات الفنلنديه في جميع انحاء العالم عبر بعثات حفظ الامن التابعه للامم المتحده والناتو والاتحاد الاوروبي. يظهر حوالي 80 من السكان الاستعداد للدفاع عن الوطن، وهو احد اعلي المعدلات في اوروبا. تتبع قوات الدفاع الفنلنديه لقياده رئيس هيئه الدفاع والذي يتبع مباشره لرئيس الجمهوريه في المسائل المتصله بالقياده العسكريه. فروع القوات المسلحه هي الجيش الفنلندي والبحريه الفنلنديه والقوات الجويه الفنلنديه. يخضع حرس الحدود لاشراف وزاره الداخليه ولكن يمكن ادراجه في قوات الدفاع عند الحاجه للجاهزيه الدفاعيه.
في ديسمبر 2018، اعلنت شركه غلاكسو سميث كلاين انها توصلت مع شركه فايزر الي اتفاق لدمج ودمج اقسام الرعايه الصحيه للمستهلكين في كيان واحد. تبلغ مبيعات الكيان المشترك حوالي 9.8 مليار جنيه استرليني (12.7 مليار دولار)، مع احتفاظ جي اس كي بحصه مسيطره بنسبه 68 ٪ في المشروع المشترك. وستمتلك شركه فايزر النسبه المتبقيه البالغه 32٪. وتعتمد الصفقه علي صفقه سابقه لعام 2018 حيث اشترت جي اس كي حصه شركه نوفارتيس في شركه جي اس كي-نوفارتيس المشتركه للرعايه الصحيه للمستهلكين. تم اغلاق الصفقه في اغسطس 2019 ومنحت شركه جي اس كي ثلاث سنوات لادراج الشركه علنا في المملكه المتحده.
في 15 يونيو 2014 اطلق الجيش الباكستاني عمليه زرب عزب في شمال وزيرستان لازاله واجتثاث طالبان من باكستان. في هذه العمليه قتل 327 متشددا بينما تم تدمير 45 مخبا ومصنعين لصنع القنابل للارهابيين في شمال وزيرستان مع استمرار العمليه.
الجبر الابتدائي هو ابسط شكل من الجبر. يتم تدريسها للطلاب الذين يفترض الا يكون لديهم علم بالرياضيات اكثر من المبادئ الاساسيه لعلم الحساب. تحدث في علم الحساب والارقام فقط وعملياتهم الحسابيه (: مثل ، -، ، ). في الجبر، وغالبا ما تدل الارقام عن طريق الرموز (: مثل ، ، ، او ). وهذا مفيد للاسباب التاليه:
زعم ان مذيع اخبار الخدمه العالميه في بي بي سي الذي قدم عرضا يوميا انتج لقيرغيزستان شارك في حركه معارضه بهدف الاطاحه بالحكومه التي يقودها الرئيس كرمان بك باكييف. وقد استقال مذيع البي بي سي من منصبه في عام 2010 بمجرد انتشار مزاعم مشاركته في ثوره قيرغيزستان 2010.
ستظل السياحه اكثر الصناعات نموا واكثرها رسوخا وتطورا.. فهي مرتبطه بتطور العلاقات البشريه والمجموعات البشريه، ورغم دخول دول كثيره في الفتره الاخيره الي سوق السفر والسياحه الا ان السوق يستطيع استيعاب العالم كله.. الذي بات يبدو صغيرا اكثر فاكثر مع مرور الزمن والتطور التكنولوجي، فهي صناعه العالم من العالم والي العالم..والاكثر تطورا وتفهما وتفتحا هو الذي يستطيع ان ياخذ منها قدر ما يريد ويعمل علي جعلها صناعه سياحيه تصب في تنميه مستدامه لصالح الساكنه المحليه والاقتصاد المحلي بما يصلح عليه بالسياحه المستدامه والسياحه المسؤوله.
اثناء جائحه فيروس كورونا، اعلن رئيس شركه مايكروسوفت، براد سميث، انه تم التبرع بدفعه اوليه من الامدادات، بما في ذلك 15000 من نظارات الحمايه ومقاييس الحراره بالاشعه تحت الحمراء والاغطيه الطبيه والبدلات الواقيه، الي سياتل، مع المزيد من المساعدات التي ستاتي قريبا.
والاعلان فن يتطور تطورا ذاتيا بالتطور التقني الذي نصل اليه، فمع التطور الكبير الذي احدثته الحواسيب في عالمنا اليوم، انعكس ذلك بدوره علي عالم الدعايه والاعلان فاصبح تصميم الاعلانات واخراجها به من التطور والجاذبيه الشيء الكثير.
وتنقسم استونيا الي 15 محافظه ( ). وينقسم كل مقاطعه الي البلديات ( )، الذي هو ايضا اصغر وحداتها الاداريه لاستونيا. هناك نوعان من البلديات: بلديه في المناطق الحضريه 1 - لين (بلده)، وبلديه في المناطق الريفيه - فالديس (الرعيه). ليس هناك اي تمييز بين اي وضع اخر لهم. كل بلديه وحده الحكم الذاتي مع ممثليها والهيئات التنفيذيه. البلديات في استونيا تغطي كامل اراضي البلاد.
توفي الرئيس عبد السلام عارف اثر سقوط طائره هيلكوبتر كان يستقلها هو وبعض وزرائه ومرافقيه بين مدينتي القرنه، والبصره مساء يوم 13 ابريل نيسان 1966، وتسلم الحكم اخوه عبد الرحمن عارف واصبح الرئيس الثالث للعراق حتي خلع في انقلاب 17 تموز 1968.
زايد بن سلطان بن زايد بن خليفه بن شخبوط بن ذياب بن عيسي بن نهيان ال نهيان (6 مايو 1918 - 2 نوفمبر 2004) اول رئيس لدوله الامارات العربيه المتحده. كان له دور كبير في توحيد الدوله مع الشيخ راشد بن سعيد ال مكتوم وتحقق لهم ذلك في 2 ديسمبر 1971 واسس اول فدراليه عربيه حديثه. عمل الشيخ زايد مع الشيخ جابر الاحمد الصباح علي انشاء مجلس التعاون الخليجي فاستضافت ابوظبي في 25 مايو عام 1981 اول اجتماع قمه لمجلس التعاون لدول الخليج العربي. تولي حكم اماره ابوظبي خلفا لاخيه شخبوط في عام 1966، خلفه في حكم اماره ابو ظبي ابنه الشيخ خليفه بن زايد ال نهيان وانتخبه المجلس الاعلي للاتحاد رئيسا للدوله. استطاع في عهده خلق ولاء للكيان الاتحادي عوضا عن الولاء للقبيله او الاماره وترسيخ مفهوم الحقوق والواجبات لدي المواطن. كما قام الشيخ زايد خلال اربعه عقود بانفاق بضعه مليارات الدولارات في مساعده قرابه الاربعين دوله فقيره. كما كان له دور كبير في حل المشاكل العربيه، ساعد ايضا كوسيط سلام بين سلطنه عمان وجمهوريه اليمن الديمقراطيه الشعبيه (جنوب اليمن) اثناء النزاعات الحدوديه في عام 1980 وايضا نجحت وساطته في التوصل الي حل لخلاف بين مصر وليبيا.
وتعتبر من اقدم الواجهات التي تعتمد علي كتابه الاوامر بواسطه لوحه المفاتيح فيقوم المعالج بتنفيذها مباشره ومن هنا يتضح ان هذه الواجهات لا تدعم التنفيذ المتعدد للمهام، من الانظمه التي تستخدمها دوس باصداراته المختلفه.
في عام 1258، طوقت بغداد بقوه مغوليه كبيره يقودها هولاكو، حفيد جنكيزخان، الذي كان قد ارسل من منغوليا خصوصا لكي يتعامل مع العباسيين. وقد سقطت المدينه في 10 شباط فبراير 1258، كما اندلعت في اثنائها نيران فتن داخليه انتهت باستيلاء التتار عليها وبقتل الخليفه المستعصم واولاده ورجال حاشيته واهل بطانته، وباستباحه بغداد مده طويله، وكانت بغداد حين حاصرها المغول غاصه باهل الاطراف من الذين اجفلوا امام الجيش المغولي الذين لم يرحموا شيخا ولا طفلا ولا امراه، وبهذا افلت شمس الخلافه العباسيه في بغداد بعد ان اشرقت عليها اكثر من خمسه قرون، وكان افولها كارثه علي الامم الاسلاميه كافه. وقد ابقي هولاكو في اول الامر الاوضاع الاداريه في بغداد علي النمط العباسي تقريبا، ورتب جماعه من الرقباء والامناء ليشرفوا علي كل شيء، وبذلك اصبحت حكومه بغداد مدنيه تحت اشراف حكومه عسكريه.
ثم يسجد خشوعا السجده الاولي ويقول عند سجوده: (الله اكبر) ويسجد علي اعضائه السبعه: الجبهه والانف، والكفين، والركبتين، واطراف القدمين، ويجافي عضديه عن جنبيه ولا يبسط ذراعيه علي الارض، ويستقبل برؤوس اصابعه القبله.
اف هو سادس الحروف اللاتينيه. تشترك جذوره مع الحرف ڤي اللاتيني وياخذ الحرف شكلين؛ الكبير والصغير . وهو صوت شفهي سني. وكوحده صوتيه اساسيه تستعمل في بناء الكلمه؛ ياتي ترتيبه الحرف السادس في الفبائيه اللاتينيه والحرف الرابع من الحروف الساكنه. ويرمز له بالابجديه الصوتيه الدوليه بالرمز ، وبابجديه مناهج تقييم الكلام الصوتيه الموسعه بالرمز ، ويماثله في الابجديه السلافيه حرف الحرف 22 من حروف لغه روسيا ودول السلاف؛ حسب صياغه وترتيب المبجلان كيريل وميفودي الشقيقان اللذان ابدعا حروف الابجديه السلافيه. ويماثله في اللغه الصينيه ، وفي اللغه السنسكريتيه يماثله حرف ، ويماثله في الابجديه العربيه حرف الفاء الحرف العشرون من حروف ابجديه اللغه العربيه حسب الترتيب الذي اعتمد حوالي العام 708م.
استحوذت شركه فايزر علي شركه وارنر لامبرت في عام 2000 مقابل 111.8 مليار دولار. ادي ذلك الي ما كان، في ذلك الوقت، ثاني اكبر شركه ادويه في العالم. تاسست شركه وارنر لامبرت كمخزن للادويه في فيلادلفيا عام 1856 علي يد ويليام ر. وارنر. اكتسب ابتكار عمليه طلاء الاجهزه اللوحيه مكانا لوارنر في معهد سميثسونيان. تاسست بارك - ديفيس في ديترويت عام 1866 علي يد هيرفي بارك وجورج ديفيس. تولي وارنر- لامبرت اداره بارك - ديفيس في عام 1976، واستحوذ علي ويلكنسون سورد في عام 1993 واجورون للادويه في عام 1999.
البيانات في نظام اداره المحتوي قد تكون اي شيء تقريبا: وثائق، افلام، صور، ارقام هواتف، ارقام خاصه، بيانات علميه، وهكذا.
تنشر ايضا كتبا لمرافقه برامج مثل دكتور هو تحت العلامه التجاريه مكتبه بي بي سي وهي بصمه نشر مملوكه لاغلبيه راندوم هاوس. وتباع البومات الموسيقي التصويريه والكتب الناطقه واقسام البث الاذاعي ايضا تحت العلامه التجاريه كما يتم بيع اقراص وترخيصها بكميات كبيره للمستهلكين في كل من المملكه المتحده وخارجها تحت العلامه التجاريه 2 ، وتباع برمجه الارشيف وتسجيلات الموسيقي الكلاسيكيه تحت العلامه التجاريه .
في اغسطس 2020 قدر مسؤولو المخابرات الامريكيه ان ايران قدمت مكافات لشبكه حقاني المرتبطه بطالبان لقتل جنود اجانب، ومنهم امريكان في افغانستان سنه 2019. قررت المخابرات الامريكيه ان ايران دفعت مكافات لمتمردي طالبان عن هجوم 2019 علي مطار باغرام. ووفقا لشبكه سي ان ان، فان اداره دونالد ترامب لم تشر قط الي علاقه ايران بالقصف، وقال مسؤولون حاليون وسابقون انه مرتبط باعطاء الاولويه الاوسع لاتفاقيه السلام والانسحاب من افغانستان .
انتشرت الخلافات في معسكر السلطان الناصر وعاد بعضهم الي مصر، فلما تبين للسلطان انهم قد اعتزموا خلعه عاد لمصر، في الاثناء قرر ابن خلدون ان يتسلح بالجراه ويستامن علي نفسه عند تيمورلنك ويفاوض علي تسليم دمشق دون قتال، ويقول ابن خلدون واصفا دخوله: .
الاسلام هو ثاني اكبر دين في البلاد. في تعداد عام 2011، اعلن 1.9٪ من تعداد السكان (1.52 مليون شخص) دينهم الاسلام، لكن هذا الرقم يعد غير موثوق لان عددا ملحوظا من معتنقي هذا الدين (والاديان الاخري، مثل اليهوديه) استعملوا حقهم في عدم الاجابه علي السؤال. تشير الارقام الوارده من - الي وجود 4.4 الي 4.7 مليون مسلم (حوالي 5.5 ٪ من السكان) في عام 2015. وجدت دراسه اجراها المكتب الاتحادي للهجره واللاجئين ان عدد المسلمين ارتفع بين عامي 2011 و2015 بنسبه 1.2 مليون شخص، معظمهم بسبب الهجره. معظم المسلمين هم من السنه والعلويين من تركيا، ولكن هناك عدد قليل من الشيعه، الاحمديه والطوائف الاخري. ووفقا لمركز بيو سنه 2016، بلغ عدد المسلمين في المانيا حوالي 5 مليون شخص، ويمثلون نحو 6,1 من اجمالي السكان.
كانت اللغه الفينيقيه اول اللغات التي تكلمها السكان الذين قطنوا المناطق التي تدخل اليوم ضمن نطاق الدوله اللبنانيه، وبعد ذلك بفتره انتشرت اللغه الاراميه والسريانيه قبل ان تنتشر اللغه الاغريقيه خلال العصر الهليني، اي عند غزو الاسكندر الاكبر. استمرت تلك اللغه متداوله لفتره طويله نسبيا بين السكان حتي الفتح الاسلامي لبلاد الشام، عندما حلت اللغه العربيه بدلا منها. ويتكلم اللبنانيون اليوم اللغه العربيه المدموغه بلهجتهم الخاصه المستمده من اختلاط اللغه العربيه مع الاراميه والسريانيه، وبعض الكلمات التركيه والفارسيه. كما ان معظم اللبنانيين يتكلمون اكثر من لغه منها الفرنسيه والانجليزيه. كما تستعمل اللغه الارمنيه بكثره بين اللبنانيين من اصل ارمني. وما زالت اللغه السريانيه واللاتينيه مستعمله في الطقوس الدينيه المسيحيه.
٠ بالعلم وحده يصل الانسان الي السعاده اما العمل في المرتبه الثانيه، وبذلك نري ان الفارابي كان عقلي حتي في هذا المجال الروحي.
كان المقر الرئيسي للشركه سابقا في ريدوود شورز، كاليفورنيا حتي ديسمبر 2020 عندما نقلت مقرها الرئيسي الي اوستن، تكساس. تبيع الشركه برامج وتقنيات قواعد البيانات والانظمه السحابيه ومنتجات برامج المؤسسات - لا سيما العلامات التجاريه الخاصه بها لانظمه اداره قواعد البيانات. في عام 2019، كانت اوراكل ثاني اكبر شركه برمجيات من حيث الايرادات والقيمه السوقيه. تقوم الشركه ايضا بتطوير وبناء ادوات لتطوير قواعد البيانات وانظمه برامج الطبقه المتوسطه، وبرامج تخطيط موارد المؤسسات (اي اغ بي)، وبرامج اداره راس المال البشري (اتش سي ام)، وبرامج اداره علاقات العملاء (سي اغ ام)، وبرامج اداره سلسله التوريد (اس سي ام).
اكبر مطار في البلاد هو مطار الملكه علياء الدولي في عمان، المقام علي مساحه تقدر بحوالي 22 الف دونم. كان سابقا مطار عمان المدني هو المطار الرئيسي في الاردن لكنه استبدل بمطار الملكه علياء، لكن لايزال مطار عمان يخدم طرق مواصلات اقليميه عديده. مطار الملك حسين الدولي يخدم العقبه مع صلات له مع عمان وعده مدن اقليميه ودوليه. ميناء العقبه هو المنفذ البحري الوحيد للاردن، ميناء العقبه له القدره علي التعامل والمناوله مع 23 سفينه من مختلف الاحجام والانواع بالاضافه الي التعامل مع ثمانيه سفن راسيه في المرسي، واكبر حجم للسفن يمكن استيعابها تبلغ 406 الف طن مواد سائله و70 الف طن للسفن الاخري، وبقدره انتاجيه 28 مليون طن سنويا. يتوفر في الميناء كافه المتطلبات اللوجيستيه من ساحات ومستودعات وهناجر للتخزين تخدم البضائع الوارده الي الميناء. يمتلك الاردن شبكه واسعه وحديثه من الطرق البريه تربط اطرافه من الشمال الي الجنوب ومن الشرق الي الغرب علاوه علي اتصاله بمحيطه من الدول المجاوره عبر طرق دوليه عاليه المواصفات. هناك خط بري رئيسي يربط شمال الاردن بجنوبه، هو تقريبا ذو اربع مسارب علي طول المسافه.
انشئت عام 2002 شركه ( مواصلات كروه) والتي نظمت قطاع المواصلات في البلاد وقد سحبت من شوارع البلاد اكثر من 3000 سياره اجره خاصه وبدلتها بسيارات تابعه للشركه،
تتكون منظومه الرعايه الصحيه في سلطنه عمان من ثلاثه مستويات متكامله الرعايه الصحيه الاوليه الفعاله، وتقدمها المراكز والمجمعات الصحيه والمستشفيات المحليه، وتغطي كافه مناطق ومحافظات السلطنه. الرعايه الصحيه الثانويه، وتقمها المستشفيات المرجعيه المتوزعه علي خارطه السلطنه وهذه تقدم الرعايه الطبيه للمشاكل الصحيه التخصصيه وتوفر رعايه اكثر مهاره وتخصصا. الرعايه الصحيه التخصصيه عاليه التقنيه، وتوفرها المستشفيات الكبيره في محافظه مسقط مثل المستشفي السلطاني ومستشفي خوله ومستشفي النهضه، فيما يعد مستشفي ابن سينا بمحافظه مسقط تخصصيا للامراض النفسيه والعصبيه.
1966: ليالي السعد، سهره غنائيه من انتاج الاخوين الرحباني شاركت بها فيروز ونصري شمس الدين وجوزيف ناصيف الي جانب عدد من الفنانين.
انسجاما مع حكم المسلمين الاوائل فان عدم وجود مؤسسات الدوله او منهجيه للقياده والتحكم هي المعيار اليوم حتي بين الدول غير الغربيه. لم تصدر طالبان بيانات صحفيه او بيانات سياسيه او تعقد مؤتمرات صحفيه منتظمه. لم يكن العالم الخارجي ولا حتي اكثر الافغان يعرفون كيف يبدو شكل قادتهم، لان التصوير ممنوع. ويشبه الجيش النظامي عسكر او قوه الميليشيا القبليه التقليديه مع 25,000 رجل فقط (منهم 11,000 من غير الافغان).
المناخ المتشابه والتضاريس والروابط البحريه الموحده المشترك كل هذه ادت للعديد من الروابط التاريخيه والثقافيه بين المجتمعات القديمه والحديثه في جميع انحاء البحر الابيض المتوسط.
المسرح الدائري بقرطاج: يوجد في مدخل المدينه من جهه الطريق السريعه تونس قرطاج. كانت ساحه الانفتياتر شاهده علي كل المعارك الداميه التي وقعت بين المصارعين والمحكومين عليهم بالاعدام والحيوانات المفترسه. وكانت الغايه من هذه المصارعه التي ينظمها الحاكم ابراز للرعيه مصير كل خارج عن سياسه حكمه. وقد بني منذ تاسيس المدينه بمساحه حوالي 120 مترا 93 متر، وحلبه تبلغ مساحتها 64 مترا 36 متر. ووقع توسيعه في القرنين الثاني والثالث الي ان بلغ مساحته 156م 128 م وبلغ حجم استيعابه اكثر من 41 الف نسمه.
تختلف الماكولات الالمانيه من منطقه الي اخري. المناطق الجنوبيه من البلاد مثل بافاريا وسوابيا مطبخهم اقرب الي المطبخ النمساوي والسويسري نظرا لوقوع تلك المناطق بالقرب من تلك الدول. لحم البقر والخنزير والدجاج هي اكثر اللحوم المستهلكه في المطبخ الالماني ولحم الخنزير هو الاكثر شعبيه. وفي اغلبيه المناطق، تؤكل اللحوم علي شكل نقانق بحيث يوجد اكثر من 1.500 نوع من النقانق المنتجه في المانيا. من بين اسماك الماء العذب تعد الاصناف التاليه الاكثر طلبا علي القائمه الالمانيه للطعام:السلمون المرقط وسمك الكراكي وسمك الشبوط والفرخ الاوروبي. اكثر الخضروات المستهلكه في المانيا هي البازلاء والقرنبيط والبطاطا واللفت ووالسبانخ والكرنب والعديد من انواع الملفوف وتحتل الماكولات العضويه نسبه 3 من السوق الالماني، ويتوقع ان ترتفع هذه النسبه اكثر.
ياكل العمانيون عاده الوجبه الرئيسيه يوميا في منتصف النهار، في حين وجبه العشاء تكون اخف وزنا. خلال شهر رمضان، ويتم تقديم العشاء بعد صلاه التراويح، واحيانا في وقت متاخر من 11 مساء. مكبوس هو طبق الارز، مع الارز الاصفر والزعفران خدم وطهيها اكثر من حار اللحوم الحمراء او البيضاء. الهريس وجبه المهرجان، وخدم خلال الاحتفالات، التي تتكون من حبوب القمح المطحونه مهروسه بنكهه التوابل. اخر وجبه شعبيه هو مهرجان الشوا الذي يطبخ فيه اللحم ببطء شديد (واحيانا لمده تصل الي 2 ايام) في فرن الطين تحت الارض. اللحم ويصبح العطاء للغايه وانها هي التي غرست مع التوابل والاعشاب قبل الطهي لمنحها مذاقا متميزا جدا. وغالبا ما تستخدم الاسماك في الاطباق الرئيسيه للغايه، والكنعد هو العنصر الشعبي. المشوي وجبه تتكون من سمك الكنعد يبصقون تفحم كامل، يقدم مع ارز ليمون. خبز الرخل هي رقيقه، والخبز خبز جوله في الاصل علي نار مصنوعه من سعف النخيل. يؤكل في اي وجبه، وعاده ما تقدم مع العسل العماني لتناول الافطار او انهارت خلال الكاري لتناول العشاء. وتستخدم بانتظام الدجاج والسمك ولحم الضان في اطباق.
ان تصميمات الحاسوب المقاد بانبوب الصمام اصبحت قيد الاستخدام خلال عقد الخمسينات من القرن العشرين، ولكن مع الوقت استبدلت بالحواسيب الترانزستوريه حيث انها اصغر واسرع وارخص واكثر موثوقيه، كل ذلك اتاح لها ان تنتج علي المستوي التجاري وذلك في عقد الستينات من القرن العشرين. وفي عقد السبعينيات ساعد اختيار تقنيه الدائره المتكامله في انتاج الحواسيب بتكلفه قليله كافيه لان تسمح للافراد بامتلاك حاسوب شخصي من الانواع المعروفه حاليا.
في عام 2009، 20 من السكان لديهم جذور مهاجره، وهي اعلي نسبه مسجله منذ 1945. في 2008 كانت اكبر مجموعه من السكان لديها اصول مهاجره كانت من تركيا بحوالي 2.5 مليون، وتاتي بعدها الاصول الايطاليه بحوالي 776,000 ثم البولنديه بحوالي 687,000.
قصر باغ جناران (روضه الحور)، عرف هذا القصر بهذا الاسم لانه كانت تحوطه طرق جميله يقوم شجر الحور علي جوانبها، وكان ذا تخطيط متقاطع متعامد.
وساعد في مشروع لتحديد محيط الارض، وفي عمل خريطه للعالم في عهد الخليفه العباسي المامون حيث طلب ذلك منه، واشرف علي 70 جغرافي.
مع ازدهار صناعه الهواتف الذكيه في اواخر العقد الاول من القرن الحادي والعشرين، عملت شركه مايكروسوفت بغرض توفير نظام تشغيل حديث للهواتف الذكيه لمواكبه منافسيها، لكنها عجزت امام شركه ابل واندرويد التي ترعاها جوجل في الولايات المتحده. نتيجه لذلك، قامت مايكروسوفت في سنه 2010 بتجديد نظام تشغيل الهواتف المحموله القديم، ويندوز موبايل، واستبداله بنظام التشغيل ويندوز فون الجديد الذي تم اصداره في اكتوبر 2010. استخدمت لغه تصميم واجهه مستخدم جديده، تحمل الاسم الرمزي مترو ، والتي استخدمت الاشكال البسيطه والطباعه والايقونات، مركزه علي مبدا التبسيط. طبقت مايكروسوفت استراتيجيه جديده لصناعه البرمجيات، مما يوفر تجربه مستخدم متسقه عبر جميع الهواتف الذكيه التي تستخدم نظام التشغيل ويندوز فون. اطلقت تحالفا مع نوكيا في سنه 2011 وعملت مايكروسوفت بشكل وثيق مع الشركه لتطوير ويندوز فون لكنها ظلت شريكه مع ويندوز التليفون المحمول اوم اتش تي سي لفتره طويله. مايكروسوفت هي احد الاعضاء المؤسسين لمؤسسه الشبكات المفتوحه التي بدات نشاطها في 23 مارس 2011. كان زملاؤها المؤسسون جوجل وهوليت-باكارد وياهو! وفيرايزون للاتصالات ودويتشه تيليكوم و17 شركه اخري. تركز هذه المنظمه غير الربحيه علي تقديم الدعم لمبادره الحوسبه السحابيه المسماه الشبكات المعرفه بالبرمجيات. تهدف المبادره الي تسريع الابتكار من خلال تغييرات بسيطه في البرامج في شبكات الاتصالات والشبكات اللاسلكيه ومراكز البيانات ومجالات الشبكات الاخري.
بالرغم من عدم امتلاك ابن لادن ولا الظواهري للمؤهلات العلميه الشرعيه لاصدار الفتوي من اي جهه اسلاميه، الا انهم رفضوا سلطه علماء الدين الذين اعتبروهم خدم لحكام دولهم. وقد ادعي العميل السابق للمخابرات الروسيه الكسندر ليتفينينكو ان المخابرات الروسيه دربت الظواهري في معسكر في داغستان قبل ثمانيه اشهر من اعلان فتوي عام 1998.
وقبل ان تغادر فيروز والاخوان رحباني، تلقوا عرضين الاول من المنتج رمسيس نجيب، الذي اشتري حقوق عرض حفلات فيروز في مصر تليفزيونيا، لاعاده تقديم مسرحيه صح النوم في القاهره، والثاني من المتعهد يوسف الحاج لتقديم نفس العروض مجددا علي نفس المسرح في العام التالي بالاضافه الي حفلات غنائيه اخري عند سفح اهرامات الجيزه.
في غضون اشهر انضم 15000 طالب اكثرهم من اللاجئين الافغان من المدارس الدينيه في باكستان الي المجموعه، احدي المصادر تقول من المدارس التي تديرها جمعيه علماء الاسلام.
[[ملف: - -1945. تصغير يسار منطقه الاحتلال ق في المانيا، 1947. الاراضي شرق اودر-نيس خط، تحت الاداره البولنديه والاتحاد السوفيتي دي القانونيه والضم بحكم الامر الواقع، وكما هو مبين الابيض كما هو فصل سار محميه.]]
لا يزال الخلاف قائما حول اصل الكلمه اوزبك. توجد 3 اراء حول النعت المصاحب للاحقه ستان (والتي تعني ارض ال في عائله اللغات الايرانيه):
صعدت العديد من الامبراطوريات والممالك الي السلطه في افغانستان، مثل اليونانيين البختريين، والهنود السكثيون، والكوشان، والكيداريين، والهياطله، والخون، وهون النيزاك، وممالك الترك، وممالك الهندوس، وسلاله لاويك، والصفاريين، والسامانيين، والغزنويين، والغوريين. والخلجيين والكرتيين واللودهيون والصوريون والمغول واخيرا الدوله الهوتاكيه والدوله الدرانيه، التي ميزت الاصول السياسيه للدوله الحديثه.
حسب المعتقد الشيعي الاثنا عشري فان نزول عيسي سيكون في نصف الحرب بين المهدي المنتظر والمسيح الدجال ومتبعيه. سينزل عيسي عند مناره بيضاء شرق دمشق، لابسا رداء اصفر وراسه ممسوح بالزيت، ثم سينضم للمهدي في محاربه الدجال. سيكون عيسي مسلما، ويلتزم بالتعاليم الاسلاميه. اخيرا، سيقتل عيسي المسيح الدجال، وسيصبح كل اهل الكتاب مسلمين. هكذا ستكون الديانه الوحيده هي الاسلام.
يوجد بالمانيا حوالي 6.250 متحفا متنوعا ما بين متاحف فنيه و تاريخيه وتقنيه ومعماريه وادبيه وطبيعيه. تتميز فرانكفورت بوجود جزيره للمتاحف علي ضفاف نهر الماين، ومن اشهر المتاحف في المانيا:
استعيض عن الماركا الفنلنديه باليورو في 2002. وبمثابه تحضير لهذا التاريخ، تم سك قطع اليورو النقديه الجديده منذ عام 1999 ولهذا يشاهد تاريخ السك 1999 عليها، بدلا من 2002 مثل بعض البلدان الاخري في منطقه اليورو. اختيرت ثلاثه تصاميم مختلفه (واحد لقطعه 2 واخر لل 1 واخري للقطع الست الاخري) لليورو الفنلندي. في 2007، غيرت فنلندا الجانب المشترك علي القطع النقديه من اجل اعتماد الخريطه الجديده للاتحاد الاوروبي.
تشير البرمجيه الي اجزاء من الحاسوب ليس لها شكل مادي، مثل البرامج والبيانات والبروتوكولات وما الي ذلك، وهي ذلك الجزء من نظام الحاسوب المكون من معلومات مشفره او تعليمات الحاسوب، عكس الاجهزه الماديه التي تم بناء النظام منها. تتضمن برمجيه الحاسوب برامج الحاسوب والمكتبات والبيانات غير القابله للتنفيذ ذات الصله، مثل الوثائق عبر الانترنت او الوسائط الرقميه. غالبا ما يتم تقسيمها الي برامج نظام وبرامج تطبيقات. تتكامل اجهزه وبرامج الحاسوب فيما بينها ولا يمكن استخدام اي منها بشكل واقعي بمفردها. عندما يتم تخزين البرنامج في جهاز لا يمكن تعديله بسهوله، مثل في حاسوب متوافق مع ، يطلق عليه احيانا البرامج الثابته .
بحلول نهايه عام 2004، اعلنت حكومه الولايات المتحده ان ثلثي قاده تنظيم القاعده في الفتره من عام 2001، قبض عليهم من قبل القوات شبه العسكريه بوكاله المخابرات المركزيه الامريكيه، ومنهم رمزي بن الشيبه وعبد الرحيم النشيري وابو زبيده وخالد شيخ محمد وسيف الاسلام المصري. كما قتل محمد عاطف واخرين. علي الرغم من اعتقال او قتل العديد من كبار عناصر القاعده، فان الحكومه الامريكيه ما زالت تحذر من ان هذه المنظمه لم تهزم بعد، وان المعارك مستمره بين القوات الامريكيه والمجموعات المتصله بالقاعده.
وفي يوم الاحد 11 اذار مارس 1917، سقطت بغداد بقياده الجنرال البريطاني ستانلي مود، بعد سلسله من الانتصارات في يد الجيش البريطاني خلال القتال مع الاتراك العثمانيين في الحرب العالميه الاولي، كما وقعت بغداد كمعظم مناطق العراق الاخري تحت الانتداب البريطاني.
ان المزيج من المناخ اللطيف مع السواحل الجميله والتاريخ وثقافه غنيه متنوعه في منطقه البحر الابيض المتوسط تجعله اكثر الوجهات السياحيه شعبيه في العالم - فقد جذب ما يقرب من ثلث سياح دول العالم.
اسست الاميره الفينيقيه عليسه (اليسا او اليسار) قرطاج عام 814 ق م.، حسب روايه المؤرخين القدماء. وجاءت الاميره هاربه من اخيها مع اصحابها من مدينه صور بلبنان، وسموا المدينه قرت حدشت بمعني المدينه الجديده (من الفينيقيه: قرت اي مدينه او قريه، وحدشت اي حديثه)، فاصبح الاسم قرطاج عن طريق النطق اللاتيني. وكانوا يعبدون خاصه ملقرت ، واسمه يعني ملك المدينه .
الفيتشيه: اي القوه المؤثره الخفيه، والغالب انها تقديس او عباده الاشياء الماديه الجامده التي لا حياه فيها كالاحجار والاشجار، وهي اشياء حسيه راي العرب، وبخاصه البدو منهم، انها تفيد في الحياه اليوميه، فاعتقدوا بوجود قوه سحريه غير منظوره تلازمها، هي الروح، فالروح هي المعبود لا الحجر او الشجر الذي هو المنزل الذي تحل فيه. شاعت الفيتشيه في شبه الجزيره العربيه قبل الاسلام، فالاحجار وبخاصه ما كان يختلف لونه عن اللون الرملي المعتاد في الصحراء، شكلت من خلال مكان وجودها اشاره يستدل بها البدوي علي طريقه في مناطق قد تتشابه فيها الرمال في كل الاتجاهات. وكان اذا سافر الرجل منهم فنزل منزلا اخذ اربعه احجار فنظر الي احسنها فاتخذه ربا وجعل الثلاثه الباقيه اثافي لقدره، واذا ارتحل تركه، فاذا نزل منزلا اخر فعل مثل ذلك، وكان ينحر ويذبح عندها كلها ويتقرب اليها.
وفقا لتاريخ ابن خلدون، فان العرب انتشروا في اسيا الوسطي كذلك الامر واختلطوا مع السكان الاصليين للبلاد، وعاشوا معهم زمنا طويلا، ولم يتركوا المنطقه حتي غزاها التتار وقتلوا اغلب سكانها. لكن علي الرغم من ذلك، فهناك قسم من سكان اسيا الوسطي اليوم يعرفون انفسهم بانهم عرب او علي الاقل ذوي اصول عربيه، لكن السواد الاعظم منهم مندمج بشكل كامل مع السكان المحليين للبلاد، ويعرفون في الخطاب العامي باسم هؤلاء السكان (طاجيك، اوزبك...). يستخدم بعض هؤلاء الناس القابا تشريفيه تظهر اصله العربي مثل: سيد، شريف، خجا، او صديقي. كذلك يستخدم الباكستانيون والافغان والهنود من اصل عربي هكذا القاب تشريفيه للاشاره الي نسبهم. ينتشر العرب في تركيا في المناطق المتاخمه للحدود السوريه والعراقيه، اي شمال الجزيره الفراتيه، والتي خضعت تاريخيا لسيطره العرب تاره، ولسيطره الترك تاره اخري. يصل عدد العرب في تركيا الي حوالي 800,000 نسمه، ومن ابرز المحافظات التي ينتشرون بها: اضنه، باتمان، بدليس، غازي عنتاب، الاسكندرونه، ماردين، موش، سعرد، شرناق، واورفه. يتركز اغلب العرب في ايران في الاحواز او محافظه خوزستان، وهناك قسم صغير منهم في خراسان واصفهان وسمنان. يتحدث عرب الاحواز باللغه العربيه بصفتها لغتهم الام، اما عرب خراسان فاغلبهم يتحدث بالفارسيه، وهم ينتشرون في مدائن: بیرجند، مشهد، ونيسابور. تشير بعض الاحصائيات الي ان عرب ايران يصل عددهم الي نصف مليون نسمه، بينما تشير احصائيات اخري ان عددهم يصل الي مليون نسمه.
توسل ابن خلدون عند السلطان ابي عنان، لكن الاخير رفض العفو عنه حتي رفع اليه قصيده من نحو مئتي بيت يلتمس بها عطفه وعفوه، وقد روي ابن خلدون ان القصيده وقعت بين يدي السلطان وكان لها احسن موقع، فوعد بالعفو عنه وهو في تلمسان:
صهاريج المعلقه: تتكون من 15 صهريجا طول الواحد 100 متر وعرضه 7 امتار وارتفاعه 7,50 متر، تحتل كلها اكثر من هكتار من المساحه وتبلغ كميه خزنها اكثر من 50.000 متر مكعب. وقد استعملت هذه الصهاريج في القرون الوسطي من طرف سكان القري المجاوره.
يقوم الماء بدور محوري في التاثير علي مناخ الارض، وهو اساس كافه الظواهر المتعلقه بالطقس وحاله الجو، ويعود ذلك الي خاصيه الماء المتميزه والمتمثله بالحركيه والسعه الحراريه العاليه. يتم تخزين طاقه الشمس في مياه المحيطات، حيث يؤدي ذلك الي تبخر المياه، الا ان نسبه التعرض للشمس تتفاوت من مكان لاخر حسب المنطقه الجغرافيه، مما يؤدي الي تفاوت في درجه حراره المياه وفي نسبه الملوحه، والذي يسبب في النهايه بحدوث تيارات محيطيه تنقل معها كميات كبيره من الطاقه (علي شكل حراره)، مثل تيار الخليج وتيار همبولت. ان حدوث تيار الخليج الدافئ له تاثير كبير علي مناخ اوروبا، اذ لولاه لكان المناخ هناك قطبيا.
ولد السيد عمرو موسي بالقاهره وعاش بها لمده سنتين، ولكنه انتقل الي الريف بالغربيه نظرا لظروف والده الصحيه، حيث التحق بالمدرسه الالزاميه هناك وتربي في القريه المصريه حيث تعلم فيها اللغه العربيه وقراءه القران وعرف الكثير من القيم والعادات والتقاليد الريفيه وفي هذا الصدد يقول عمرو موسي: هناك بدات مع مجموعه من اولاد البلد في الغربيه وهذا ما وطد رابطتي بالريف وبالارض المصريه والشعب المصري، ولا انسي هذه الفتره ابدا لانها الفتره التاسيسيه في شخصيه الانسان، لقد كانت فتره مؤسسه لا زلت استند اليها في افكاري ومعتقداتي وتصرفي .
شهدت حقبه الخمسينات وما بعدها نموا واسعا لفكر الحداثه في المجال المعماري. وقد برزت اسماء بغداديه كبيره في فن العماره والنحت مثل رفعت الجادرجي، محمد صالح مكيه، جواد سليم، خالد الرحال، محمد غني حكمت، زها حديد، وغيرهم. كما تمت دعوه معماريين عالميين كبار لتصميم ابنيه في بغداد، ومن هؤلاء المعماريين جيو بونتي وفرانك لويد رايت والفار التو ووليم دودوك، ووالتر غروبيوس الذي صمم ابنيه جامعه بغداد، بالاضافه الي فيرني مارج الذي صمم المتحف العراقي الوطني، والذي جمع في تصميمه ثقافه بلاد الرافدين مع بناء حديث. غير ان العديد من هذه المشاريع تاجل تنفيذها لعقود او انها لم تنفذ بتاتا، كما هو الحال مع مشروع المدينه الاولمبيه الذي دعي لتصميمه المعماري لي كوربوزيه في العام 1956. ومن هذه المدينه لم يتم تنفيذ سوي قاعه الالعاب الرياضيه خلال الثمانينات وذلك باشراف احدي المؤسسات الفرنسيه وبتطابق تام مع التصميم الاصلي.
درس ابن خلدون الاسعار من خلال مبدا السببيه ومنه انطلق في تفسير التفاوت بين العرض والطلب وتاثيراته علي ارتفاع الاسعار او انخفاضها، وذا مشابه لما شرحته النظريه السعريه الوضعيه فيما بعد. كذلك فارتفاع الاسعار عامل رئيسي خلال استمرار العمران لانه يؤدي لحاجه اكثر علي البضائع وبالتالي ترتفع اسعارها دون نسيان ما تاتي به الافات السماويه من احتكارات للتجاره. اي ان الاسعار ترتفع بشكل تلقائي عند ازدياد الطلب عليها لكن العكس قد يحدث ايضا فيكون المعروض اكبر من المطلوب ما يؤدي بالاسعار الي الهبوط وتفسد الارباح. لذلك يري ابن خلدون ان علي التاجر ان يوازن بين كميه ما هو مطلوب من بضائع عند المستهلكين وبين الكميه التي سيعرضها للبيع .
في اوائل 2004م تفجرت فضيحه سجن ابو غريب من قبل الامريكان، وفي يونيو 2004م انتقلت السلطه الي الحكومه العراقيه المؤقته ليكون غازي عجيل الياور اول رئيس للعراق بعد الاحتلال، وتنصيب اياد علاوي رئيسا للوزراء، ثم انتخبت حكومه دائمه في اكتوبر عام 2005م، واصبح ابراهيم الجعفري رئيسا لوزراء العراق.
وفي فتره حمورابي عرف جنوب العراق باسم بلاد بابل، في حين ان الشمال قد اندمج في اشور لمئات السنين من قبل. ولم تدم الامبراطوريه البابليه طويلا، وبدات تنهار بعد وفاه حمورابي وابنه شمشو ايلونا، انتشرت اللغه الاكاديه في كل من بابل، واشور، وجنوب العراق، اللاتي كن في ظل حكم سلاله القطر البحري. وتشبث الاموريون بالسلطه ببلاد بابل الضعيفه، والصغيره حتي اسقطت من قبل الحيثيين الذين قدموا من الاناضول. بعد هذا، جاء قوم اجانب اخرون، وهم الكيشيون، والذين يعود اصلهم الي جبال زاغروس في ايران، وسيطروا علي بلاد بابل. ومنذ ذلك الزمان تقسم العراق الي ثلاثه كيانات سياسيه، وهي اشور في الشمال، وبلاد بابل الكيشيه في المنطقه المركزيه الجنوبيه، وسلاله القطر البحري في اقصي الجنوب. وغزي الكيشيون سلاله القطر البحري في نهايه المطاف وضموها لبلاد بابل حوالي 1380 قبل الميلاد. بعد ذلك تمكن الاشوريون من السيطره علي بلاد الرافدين وقاموا بطرد الميتانيين والكاشيين منها، بعدها شهدت البلاد هجره العديد من القبائل الاراميه الي شرق بلاد الرافدين وكان منهم الكلدان الذين استقروا في الجنوب، ودارت عده معارك بعدها بين بابل واشور انتهت معظمها بانتصار الاشوريين، حيث وصلت الامبراطوريه الاشوريه الي اكبر توسعاتها في زمن اشور بانيبال الذي كون امبراطوريه كبيره من مصر الي بلاد ارمينيا، لكن بعد نهايه عهد اشور بانيبال ضعفت اشور، وتمكن البابليون بالتحالف مع الميديين من اسقاط اشور سنه 612 ق م. بعد سقوط اشور عادت بابل مره اخري لتسيطر علي اراضي الشرق الاوسط حيث بلغت اوج عظمتها في عهد نبوخذ نصر الثاني الذي كون امبراطوريه من حدود مصر في الغرب الي بلاد فارس في الشرق، وقد قام خلالها نبوخذ نصر باعمار مدينه بابل وجعلها اجمل مدن زمانه بعد ان بني عده منشات مدنيه ودينيه منها الجنائن المعلقه والتي صنفت ضمن عجائب الدنيا السبع، الا ان دوله بابل سقطت في سنه 539 ق م واصبحت تابعه للحكم الفارسي الاخميني.
تنقسم القوات المسلحه الالمانيه الي فير (الجيش الالماني وقياده القوات الخاصه) والبحريه الالمانيه وسلاح الجو الالماني والخدمه الطبيه المشتركه وخدمه الدعم المشترك. اعتبارا من عام 2018، يقدر الانفاق العسكري بحوالي 1.2 من الناتج المحلي الاجمالي للبلاد، ومن حيث القيمه المطلقه تاتي النفقات العسكريه الالمانيه في المركز الثامن من حيث اعلي المعدلات في العالم. وفي وقت السلم، ياتمر الجيش الالماني بامر وزير الدفاع، اما في حاله الحرب - والتي وفقا للدستور تكون فقط لاغراض دفاعيه - يصير المستشار هو القائدالعام للقوات المسلحه.
تتفاوت التقديرات حول الكميه الموصي بها لشرب الماء يوميا، ولكن لا ينبغي ان تقل عن 1.5 ليتر من الماء يوميا، وهي كميه تقديريه وسطيه لتجنب حدوث الجفاف (6-7 كاسات من الماء يوميا). وللان لا توجد ادله علميه كافيه تلزم الانسان بشرب كميه محدده من الماء يوميا، مثل القول انه ينبغي شرب 8 كاسات من الماء كل يوم. من جهه اخري، هناك عدد من الدراسات التي ربطت بين الاستهلاك المرتفع لماء الشرب مع حدوث اضطرابات ومشاكل في الوزن. ربما تزداد الكميه الموصي بها حسب المناخ، ففي البلدان ذات المناخ الحار يرتفع الطلب اليومي علي شرب الماء، كما تزداد حاجه الجسم الي الماء عند مزاوله جهد عضلي مثل الرياضه. بالمقابل، يؤدي شرب كميات فائضه من الماء عن الحاجه بشكل مبالغ يزيد عن 20 ليتر في اليوم الي حدوث تسمم بالماء وذلك بسبب حدوث اختلال توازن الكهرليتات ونقصان كميه الاملاح في الجسم، وخاصه نقص صوديوم الدم، مما يؤدي الي حدوث حاله تلف دائم في الخلايا العصبيه تنتهي بالوفاه.
وفقا للدستور، رئيس فنلندا هو راس الدوله والمسؤول عن السياسه الخارجيه (و يستثني منه شؤون الاتحاد الاوروبي) وذلك بالتعاون مع مجلس الوزراء. القوي الاخري التي تقع بيد الرئيس تشمل القائد العام للقوات المسلحه واصدار المراسيم والتعيين. يجري انتخاب الرئيس بتصويت مباشر لولايه تدوم ست سنوات وبحد اقصي من ولايتين متتاليتين. الرئيس الحالي هو ساولي نينيستو (حزب الائتلاف الوطني الفنلندي).
يقوم الماء بالاضافه الي ذلك في ضبط حراره جسم الكائنات الحيه وذلك علي شكل ادماع (تعرق النبات) او علي شكل عرق عند البشر والحيوانات. من جهه اخري تستخدم النباتات وبعض الحيوانات اللافقاريه ظاهره ضغط الامتلاء (او ضغط الانتباج) بالاعتماد علي امتلاء محتوي الخليه بالماء للقيام بتحريك بسيط للاعضاء. تلاحظ هذه الظاهره لدي بعض النباتات عند تحريك الاوراق، كما تلاحظ ايضا عند شوكيات الجلد مثل قنفذ البحر ونجم البحر وخيار البحر.
بروس سكوت: اول موظف تم تعيينه (بعد المؤسسين، الموظف رقم 4) في شركه اوراكل (ثم مختبرات تطوير البرمجيات). عمل سكوت كمؤلف مشارك ومهندس مشارك لقاعده بيانات اوراكل حتي الاصدار 3. ترك اوراكل في عام 1982.
توسعت الزراعه المائيه بشكل سريع - غالبا بدون تقدير للبيئه - وفي الوقت الحاضر يمثل بروتين الاسماك 30 من الاستهلاك العالمي. تدعي اشركات الزراعيه ان الماكولات البحريه المستزرعه تقلل من الضغط علي المخزونات السمكيه الطبيعي، ولكن الكثير من الكائنات المستزرعه اكله اللحوم، وتستهلك ما يصل الي خمسه اضعاف وزنها من الاسماك الطبيعي.
كاتدرائيه برلين ( ) هي الكنيسه الرئيسيه البروتستانتيه في برلين التاريخيه وتقع علي جزيره المتاحف في برلين ميته. فيه سرداب كبير يضم بعض البقايا القديمه من احدي العائلات الملكيه البروسيه.
تعد سلطنه عمان من الدول الاكثر نموا في العالم. بلغت معدلات نمو اكثر من 6.5 لمده زادت علي 25 عاما
بعد هجمات 11 سبتمبر جمدت المملكه المتحده اصول طالبان في المملكه المتحده، بما يقرب من 200 مليون دولار في بدايه اكتوبر 2001. كما دعمت المملكه المتحده قرار الولايات المتحده بازاله طالبان سياسيا وعسكريا.
يقدم لبنان الفرصه للسائح كي يقوم بنشاطات مختلفه في الطبيعه، وذلك بسبب تنوع جغرافيته وطبيعته ومناخه، الامر الذي يسمح بممارسه انواع متنوعه من رياضه الهواء الطلق في مناطق ومواسم مختلفه. تشكل الجبال، الغابات النفضيه ودائمه الخضره، الشطان، الانهر الموسميه والدائمه، الكهوف، الوديان، والممرات الجبليه ابرز التضاريس اللبنانيه، كذلك تاوي البلاد تنوعا في الحياه البريه وبشكل خاص الطيور منها. اصبح لبنان في السنوات الاخيره مقصدا لعشاق الطبيعه الراغبين بالاستكشاف والتخييم ومراقبه الطيور وممارسه اشكال اخري من السياحه البيئيه.
تماما كاي من الاختراعات او الاكتشافات العلميه التي يقوم بها الباحث بمحاوله للعثور علي حل لمشكله معينه او اجابه لسؤال معين، فيكتشف في بحثه هذا هذه الماده التي لم يخطط لاكتشافها او تلك الحقيقه العلميه التي هي ايضا لم ينو التوصل اليها، فعقار فياغرا هو الاخر تم العثور عليه بمحض الصدفه حين كان البحث يسير في اتجاه ايجاد دواء لمرض القلب، ولاحظ الباحثون ان الدواء يسبب تحسنا في خاصيه الانتصاب لدي الذكور. تم توثيق الدواء في مكتب براءه الاختراع في العام 1996 وتم اعتماده من قبل هيئه الغذاء والادويه الامريكيه في 27 مارس 1998 كمنتج صالح للاستعمال الادمي وكاول دواء لمعالجه العجز الجنسي لدي الرجال.
نصت الماده الاولي من ميثاق الجامعه علي انه يحق لكل دوله عربيه مستقله الانضمام الي جامعه الدول العربيه بعد ان تقدم طلبا بذلك يودع لدي الامانه العامه الدائمه، ويعرض علي المجلس في اول اجتماع يعقد بعد تقديم الطلب. وتنقسم عضويه الجامعه العربيه الي عضويه اصليه وعضويه بالانضمام، والعضويه الاصليه هي المثبته للدول العربيه المستقله السبع التي وقعت علي الميثاق. والعضويه بالانضمام عن طريق تقديم طلب بذلك بعد توافر عده شروط منها: ان تكون الدوله عربيه ومستقله. وقد اثار انضمام الصومال وجيبوتي الي الجامعه جدلا بين الدول العربيه علي اعتبار ان لغتهما الرسميه ليست العربيه، ولكن مجلس الجامعه راي ان اصل الشعبين عربي فقبل عضويتهما. كما اعترضت العراق عام 1961 علي طلب الكويت بالانضمام مبرره ذلك بانها جزء من اراضيها وانسحب المندوب العراقي من المجلس احتجاجا علي هذا الطلب، فما كان من المجلس الا ان قبل عضويتها استنادا الي الماده السابعه من الميثاق التي تقرر ان ما يقرره المجلس بالاجماع يكون ملزما لمن يقبله.
يوجد بخار الماء ايضا في الغلاف الجوي للنجوم وذلك بشكل لا يقتصر علي النجوم البارده فقط، اذ انه اكتشف حتي في النجوم الضخمه العملاقه مثل منكب الجوزاء ونجم الراقص في كوكبه الملتهب وقلب العقرب والسماك الرامح. كما اكتشف بخار الماء ايضا في الاقراص النجميه الدواره بما في ذلك اكثر من نصف نجوم تي الثور مثل ، و ، و 10216، و 08279 5255، و .
درجات الحراره الدنيا في الشتاء تتراوح بين تجميد القريب (قبل الفجر) في التلال الشماليه، والشماليه الشرقيه، والصحراء الغربيه، الي 2 الي 3 درجات مئويه (35،6-37،4 درجه فهرنهايت)، و4 الي 5 درجات مئويه (39،2 حتي 41 درجه فهرنهايت)، في السهول الغرينيه في جنوب العراق. وترتفع الي حد اقصي من المتوسط حوالي 16 درجه مئويه (60.8 درجه فهرنهايت) في الصحراء الغربيه، والشمال الشرقي، و17 درجه مئويه (62.6 درجه فهرنهايت) في الجنوب.
تطورت اللغه العربيه الحديثه عبر مئات السنين، وقد قضت علي اللغات العربيه الشماليه القديمه وحلت محلها، بينما كانت تسمي اللغه العربيه الجنوبيه القديمه لغه حمير نسبه الي اعظم ممالك اليمن حينذاك، وما كاد النصف الاول للالفيه الاولي للميلاد ينقضي حتي كانت هناك لغه لقريش، ولغه لربيعه، ولغه لقضاعه، وهذه تسمي لغات وان كانت ما زالت في ذلك الطور لهجات فحسب، ويفهم كل قوم غيرهم بسهوله، كما كانوا يفهمون لغه حمير ايضا وان كان بشكل اقل، وكان نزول القران في تلك الفتره هو الحدث العظيم الذي خلدت بواسطته احدي لغات العرب حينذاك، وهي اللغه التي نزل بها - والتي كانت ارقي لغات العرب - وهي لغه قريش، وسميت لغه قريش منذ ذلك الحين باللغه العربيه الفصحي، واصبحت تعد من اللغات المقدسه، وقد ذكرت في القران في عده مواضع منها: في سوره الرعد ، الاحقاف ، النحل ، وفصلت .
نشبت معركه كركر علي نهر العاصي شمالي حمص في عام 854 ق.م بين الاشوريين بقياده شلمنصر الثالث، وبين حلف مكون من ملكي حماه ودمشق ارخوليني الارامي وحدد عازار، وساندهما جنود من كيليكيا وفينيقيا وعمون، مع الف جمل عربي.
جبران تويني، رئيس تحرير جريده النهار، كان من ابرز المطالبين بخروج الجيش السوري من لبنان. قتل بتاريخ 12 ديسمبر 2005، ووجه البعض اصابع الاتهام الي النظام السوري ووجهها اخرون الي جهاز الموساد الاسرائيلي.
كانت ريما الرحباني قد كشفت اسرارا عن انفصال والديها وصرحت بان العلاقه بين عمها منصور ووالدها عاصي الرحباني انكسرت قبل وفاه الاخير، مؤكده ان الشهره والمال والحسد والغيره وراء انقسام العائله الرحبانيه. وقالت انه ثمه سبب دفع بوالدتها فيروز الي الانفصال عن عاصي قائله: (مش هيي انفصلت، فيروز غادرت المنزل الزوجي في الرابيه الي بكفيا اولا. وعندما طالت حال الانفصال اكثر من خمسه اشهر، وطالتها ضغوط لمغادره بيت بكفيا، انتقلت فيروز الي بيت الروشه. وعندما غادرت البيت، خرجت مع حقيبتها فقط، ولم تعد). واضافت قائله: (منع غناء فيروز ما لحنه عاصي ومنصور بدا علي ايام منصور الذي حاول ايقاف مسرحيه صح النوم لانه اراد حصه من الارباح، وكانت ذروه الانذارات عند عرضها في اماره الشارقه وقبلها في سوريا. وقبل هذه المسرحيه كانت انذارات من منصور لمنع حفلات لفيروز، اضافه الي هجوم صحافي مبرمج، وصولا الي المطالبه بسجنها).
نشا محمد يتيم الابوين، وعاش في كنف عمه ابو طالب، وعمل في التجاره ايام شبابه، وتزوج بصاحبه تجارته خديجه بنت خويلد، وهي من اكثر اهل مكه غني وجاها، واستمر يقوم باعمالها التجاريه ويرافق تجارتها بين الشام والحجاز في حماسه وعزم. غير ان حال قومه العرب، وما هم عليه من فتن واضطراب في حياتهم الاجتماعيه ومن عباده اصنام، دعاه الي ان يفكر في اصلاحهم، فكان ينصرف الي مكان بعيد عن الناس في ضواحي مكه يدعي غار حراء، حيث كان يمضي الساعات الطوال، يتامل في الكون وفي خالقه، ويفكر في حال قومه واوضاعهم الدينيه والاجتماعيه. ولما بلغ محمدا الاربعين من عمره، نزل عليه الملاك جبريل في الغار وفقا للمعتقد الاسلامي، حيث اعلن له انه اخر انبياء الزمان، الذي تنبا المسيح بقدومه، وكلف بدعوه الناس الي ترك الوثنيه وعباده الله والايمان بالاخره وترك الخبائث. تمكن محمد خلال فتره قصيره نسبيا من توحيد السواد الاعظم من القبائل العربيه تحت رايه الاسلام، فنبذ التعصب القبلي وجعل العرب امه واحده لاول مره، واستقطبت دعوته الفقراء والمساكين في بادئ الامر، ثم ما لبث ان تقبلتها باقي الطبقات. وعلي الرغم من تعرض محمد واتباعه الي الاضطهاد من قبل الوثنيين، فانه تمكن في نهايه المطاف من اجتذابهم الي الاسلام، حتي اذا قويت شوكه المسلمين وازداد عددهم، انتشروا في كامل اصقاع شبه الجزيره العربيه ينشرون الدين الجديد فيها. وبحلول عام 632، توفي النبي محمد، بعد ان اعتنقت كامل شبه الجزيره الدين الجديد، وتوحد ابناؤها في دوله واحده كبيره.
يبلغ طول الطرق السريعه في البلاد 1,230 كم والذي منه 1,107 كم معبد. يبلغ طول انابيب النفط الخام في البلاد 235 كم، اما انابيب الغاز الطبيعي 400 كم.
سقوط الامطار الموسميه في اكبر جبال محافظه ظفار يجعل النمو هناك مترف اكثر خلال الصيف واشجار جوز الهند تنمو بوفره في السهول الساحليه من ظفار ويتم انتاج اللبان في التلال، مع الدفلي وفيره ومتنوعه من الاكاسيا.
و هي تلك الاعلانات التي تقوم بها الشركه لاغراض تتعلق بمنتجاتها التي تتعامل بها وتنحصر توجهاتها من وراء ذلك الي الاتي:
وهو احد الانماط التواصليه الاساسيه لترويج البضائع والسلع او الخدمات عبر الوسائط الاعلانيه الشفويه، المكتوبه، المرئيه، الثابثه او المتحركه. وهو عمليه اتصال اقناعي، تهدف الي نقل التاثير عبر رساله اشهاريه من معلن الي مستهلك بهدف اثاره دوافعه لشراء منتج، او استعمال خدمه.
تميزت نهايه العصر البرونزي وبدايه العصر الحديدي بتغييرات ثقافيه كبري. اكبر تغيير حصل هو الانتقال الي الزراعه، والذي بقي جوهر الثقافه والاقتصاد. بين القرنين الخامس والاول بعد الميلاد، الزراعه المنزليه انشئت بشكل واسع، كثر عدد السكان وتوسع الاستعمار. وقد كانت هناك تاثيرات ثقافيه لاستونيا قادمه من الامبراطوريه الرومانيه.
وتحظي رياضه كره السله الاردنيه ايضا بشعبيه كبيره في الاردن ويعد المنتخب الاردني من اقوي المنتخبات العربيه والاسيويه حيث سبق له المشاركه في كاس العالم لكره السله عام 2010 كما شارك للمره الثانيه في الصين عام 2019 حيث حصل علي الميداليه الفضيه، وشارك في بطوله كاس اسيا سنه 2022. ويمتلك المنتخب الاردني لكره السله العديد من الانجازات علي المستوي القاري كان ابرزها حصوله علي الميداليه الفضيه في النسخه السادسه والعشرين من بطوله كاس اسيا والتي اقيمت في الصين عام 2010 حيث خسر النهائي بفارق نقطه واحده فقط امام الصين 69-70.
لمده طويله، مظهر المدينه كان يحكم من قبل الكنائس الارثودكسيه العديده. منظر المدينه تغير يشكل كبير في العصر السوفيتي، خصوصا بسبب جوزيف ستالين، الذي بذل مجهود كبير كي يجعل المدينه حضاريه. لقد عرف المدينه علي طرق كبيره وطرق رئيسيه، البعض منهم اكثر من عشر صفوف، ولكنه هدم الكثير من الاعمال التاريخيه المهمه في نفس الوقت. برج شوخاريف، والعديد من المنازل الفاخره والمحلات التي كانت علي اطراف الطرق، والكثير من الهندسه الدينيه، مثل كاتدرائيه كازان وكاتدرائيه المسيح المخلص قد هدموا في عهد حكم ستالين. في التسعينيات الكاتدرائياتان تم بنائهم من جديد، رغم وجود كميه كبيره من النقد بسبب التكاليف العاليه ونقص المنظور التاريخي.
كان حكم محمد علي اصلاحيا وقد اهتم بالتعليم وحاول فرض الضرائب وتنظيمها. لكنه ما لبث وان خرج منها تحت التهديد، بعد ان اجتمعت كلا من بريطانيا، روسيا والنمسا والدوله العثمانيه عام 1840، وهددوه بانتزاع مصر منه عنوه ان لم يسحب جيشه من بلاد الشام، فانسحب عام 1841 وفرض عليه البقاء داخل مصر والسودان فقط. بشكل عام عاني الاردن من الاهمال الذي اصاب تطور بنيته التحتيه في العهد العثماني وكان ذلك يتعلق بعده جوانب منها الاعمال الانشائيه للدوله العثمانيه والتي كانت تقام اذا كانت ذات مدلول ديني فقط وبناء علي هذا بنت قصر القطرانه لانه يحمي قوافل الحجاج اما معظم المدارس والمستشفيات والحمامات والابار ودور الايتام فبقيت مهمله جدا. وكانت اهم الاعمال والمشاريع الانشائيه في ذلك الزمن مشروع انشاء خط سكه حديد الحجاز الذي كان يبدا من دمشق حتي المدينه المنوره. لكن اصبحت سكه الحديد اداه مفيده لنقل الجيوش العثمانيه والتموين خلال الحرب العالميه الاولي لتصل قلب الاراضي الحجازيه، وبالتالي تعرضت السكه لهجمات عديده وجهت اليها خلال الثوره العربيه الكبري، لتبدئ مرحله جديده في تاريخ الاردن، والمنطقه باسرها.
لقد عاني قطاع التعليم والتعليم العالي في بغداد ابتداء من حرب الخليج الاولي (1980 - 1988)، وحتي الغزو الامريكي للعراق في عام 2003، الذي استمرت تبعاته الي اليوم، حيث تعرضت الكثير من المنشات التعليميه للقصف او التفجيرات طيله العقود القليله الماضيه. وقد تدهور التعليم في العراق بشكل عام في الفتره الاخيره، مما ادي لظهور التعليم الخاص بموازاه التعليم الحكومي، بالاضافه لزياده كبيره في نسبه الاميه نتيجه للتهرب من المدارس.
ينبع الفن التقليدي في عمان من تراثها الطويل. تكشف الحركات الفنيه في القرن العشرين ان المشهد الفني في عمان بدا بممارسات مبكره تضمنت مجموعه من الحرف اليدويه القبليه والتصوير الذاتي في الرسم منذ الستينيات. لكن، افتتح المتحف الوطني العماني، المؤسسه الثقافيه الرائده في السلطنه، في 30 يوليو 2016 مع 14 معرضا دائما. يعرض التراث الوطني من اقدم مستوطنه بشريه في عمان منذ مليوني عام وحتي يومنا هذا. يتخذ المتحف خطوه اخري من خلال تقديم معلومات عن المواد المكتوبه بخط برايل العربي للمكفوفين، وهو اول متحف يقوم بذلك في منطقه الخليج.
واوضح دليل علي نوع النقود المتداوله قديما في سلطنه عمان، ما تم اكتشافه في نيابه سناو التابعه لولايه المضيبي سنه 1979م حيث تم العثور علي كنز يحتوي علي العديد من القطع النقديه القديمه الساسانيه والامويه والعباسيه بالاضافه الي قطعتين فضيتين ظهرتا بدون تاريخ يرجح بعض الباحثين انهما ضربتا بامر الامام غسان بن عبد الله الخروصي (807م - 824م).
تتضمن علوم الحاسوب النظريه نظريه الحوسبه ونظريه التعقيد الحسابي ونظريه المعلومات. تبحث نظريه الحوسبه في قيود النماذج النظريه المختلفه للحاسوب، بما في ذلك النموذج الاكثر شهره (اله تورنغ). نظريه التعقيد الحسابي هي دراسه قابليه التتبع بواسطه الحاسوب؛ بعض المسائل، علي الرغم من انها قابله للحل من الناحيه النظريه بواسطه الحاسوب، فهي مكلفه للغايه من حيث الوقت او المساحه بحيث يحتمل ان تظل حلها غير ممكنه من الناحيه العمليه، حتي مع التقدم السريع لاجهزه الحاسوب. والمساله الشهيره هي مساله ؟ ، واحده من جائزه مسائل الالفيه. اخيرا، تهتم نظريه المعلومات بكميه البيانات التي يمكن تخزينها علي وسيط معين، وبالتالي تتعامل مع مفاهيم مثل الضغط والاعتلاج.
ومن حيوانات العراق البحريه: الاطوم، وحوت بريدي، وجمل البحر، ودخس ريسو، والاركه الكاذبه، والسلحفاه البحريه ضخمه الراس، والسلحفاه الخضراء، ولجاه صقريه المنقار، ولجاه ردلي الزيتونيه، وسلحفاه المحيط جلديه الظهر، وغيرها. ومن الطيور المتواجده علي ساحل العراق البحري: الحنكور، والبلشون الثلجي، وقطقاط الرمل الكبير، وغيرها.
يمكن اعتبار تاريخ الرياضيات كسلسله متزايده من التجريدات. ربما كان التجريد الاول، الذي تشترك فيه العديد من الحيوانات، هو الاعداد: ادراك ان مجموعه من تفاحتين ومجموعه من برتقالتين (علي سبيل المثال) تشترك في شيء ما، الا وهو كميه اعضائها.
يقسم الفارابي العقل الي اربع فئات: المحتمله والفعليه والمكتسبه والوكيل. الثلاثه الاولي هي الحالات المختلفه للعقل البشري والرابع هو العقل العاشر (القمر) في علم الكونيات الخاص به. يمثل العقل المحتمل القدره علي التفكير، والتي يشترك فيها جميع البشر، والعقل الفعلي هو عقل منخرط في فعل التفكير. من خلال التفكير، يقصد الفارابي استخلاص المعقولات العامه من الاشكال الحسيه للاشياء التي تم استيعابها والاحتفاظ بها في خيال الفرد.
وفي اواخر عام 2010 ومطلع سنه 2011 اندلعت موجه عارمه من الثورات والاحتجاجات في مختلف انحاء الوطن العربي بدات بمحمد البوعزيزي والثوره التونسيه التي اطلقت وتيره الشراره في كثير من الاقطار العربيه وعرفت تلك الفتره بربيع الثورات العربيه.
في يناير 1905، قدمت فكره مؤسسه محافظ مدينه او رئيس بلديه رسميا في موسكو، والكسندر ادرييانوف اصبح اول رئيس بلديه موسكو الرسمي. بعد الثوره الروسيه عام 1917، في 12 مارس 1918 اصبحت موسكو عاصمه جمهوريه روسيا السوفيتيه الاتحاديه الاشتراكيه والاتحاد السوفيتي بعد اقل من خمس سنين. خلال الحرب العالميه الثانيه (في الفتره من 22 يونيو 1941، الي 9 مايو 1945 المعروفه في روسيا باسم الحرب الوطنيه العظمي) بعد الغزو الالماني للاتحاد السوفيتي، جنه الدفاع الحوكوميه السوفيتيه وهيئه الاركان العامه للجيش الاحمر كانوا يقعوا في موسكو.
الظواهري: بن لادن انفق امواله علي الجهاد وعاش متقشفا.. ومول تفجيرات باموال لم يكن معه سواها موقع مركز الدين والسياسه للدراسات.
يبلغ معدل الامطار السنويه في بيروت 860 ميليمتر (34.1 انش) والتي يتساقط معظمها خلال اشهر الشتاء، والقليل منها يتساقط في الخريف والربيع. تتساقط معظم الامطار خلال عدد محدود من الايام بشكل كثيف في العاده، اما الثلج فيندر ان يتساقط في بيروت، وبحال تساقط فانه لا يتراكم، ويستثني من ذلك شتاء السنوات 1920، 1942، و1950، حيث هبت ثلاث عواصف ثلجيه كبيره علي لبنان ادت الي هطول الثلوج علي الساحل.
اما سيف الدين ملك هرمز فرغم انه استطاع ان يجمع ثلاثين الف جندي وان يقذف الي البحر اربعمائه سفينه، ستون منها ضخمه ، فوقع اتفاقيه مع الفونسو دي البوكيرك علي ان يدفع له اتاوه سنويه وان تكون تجاره البرتغال حره وان لا تدفع سفنهم الا ما تدفعه السفن البرتغاليه، وقد احتفظ بنفوذه في راس الخيمه، وبني البرتغال بهرمز مصنعا لهم وقلعه تحمي حاميتهم وعلي اثر هذه الاتفاقيه طلب الشاه اسماعيل ملك ايران الجزيه من هرمز، فعاد هذا يسال الفونسو دي البوكيرك فوعده بالحمايه وان هرمز عليها البرتغال باسطولهم ورجالهم.
الشاي الاخضر هو المشروب الساخن علي مدار اليوم. المقاهي ذات اهميه ثقافيه. يفضل الشاي الاسود في طشقند، ولكن يتم تناول الشاي الاخضر والاسود يوميا، دون الحليب او السكر. يصاحب الشاي دائما وجبه طعام، ولكنه ايضا مشروب ضيافه يتم تقديمه تلقائيا: اخضر او اسود لكل ضيف. وهو مشروب زبادي مبرد، في الصيف، ولكنه لا يحل محل الشاي الساخن.
استمرت الساحه اللبنانيه هادئه حتي سنه 2005، وبالتحديد بعيد اعاده انتخاب الرئيس اميل لحود متحديا القوانين الدوليه مثل قرار مجلس الامن الدولي رقم 1559، فعند ذلك اغتيل رئيس الوزراء الاسبق رفيق الحريري، واتهمت سوريا بالعمليه، فانقسم اللبنانيون الي فريقين اساسيين، فريق سمي تحالف 14 اذار ويطالب باستقلال لبنان وفك ارتباطه عن اي علاقه بازمات الشرق الاوسط والفريق الثاني سمي تحالف 8 اذار الذي يعتبر لبنان في صلب الازمات الاقليميه والدوليه. وادي هذا الانشقاق الي حصول العديد من المواجهات منها اغتيال شخصيات لبنانيه مناوئه لسوريا، ثم الحرب التي شنتها اسرائيل في 12 تموز يوليو 2006 وما تلاها من اعتصام المعارضه ضد الحكومه في كانون الاول ديسمبر 2006، واخيرا ما عرف باسم غزوه بيروت في 7 مايو ايار 2008، عندما سيطرت قوات حزب الله المسلحه علي العاصمه لارغام حكومه فؤاد السنيوره علي الاستقاله، واستمر الامر علي هذا المنوال لبضعه ايام عندما قبلت جميع الاطراف السياسيه توسط دوله قطر لحل الاشكال، فابرموا تسويه في عاصمه الاخيره عرفت باتفاق الدوحه.
يتفق المؤرخون علي ان حكم بني نبهان، استمر خمسه قرون تقريبا 1154 - 1624م عرفت الاربعه القرون الاولي بفتره النباهنه الاوائل والتي انتهت بحكم سليمان بن سليمنا بن مظفر النبهاني.
نجا اربعه نصوص لاتينيه توفر تعديلات لاساليب الخوارزمي، علي الرغم من انه لا يعتقد ان ايا منها كان ترجمه حرفيه:
ويستند الجيش من استونيا علي قوات الدفاع الاستونيه (الاستونيه: )، والذي هو اسم للقوات المسلحه الموحده للجمهوريه مع (الجيش)، (البحريه)، (القوه الجويه)، وشبه العسكريه للحرس الوطني منظمه (رابطه الدفاع). والاستونيه سياسه الدفاع الوطني يهدف الي ضمان المحافظه علي استقلال وسياده الدوله وسلامه اراضيها ومياهها الاقليميه ومجالها الجوي ونظامها الدستوري. الاهداف الاستراتيجيه الحاليه هي للدفاع عن مصالح البلاد، وتطوير القوات المسلحه من اجل التشغيل المتداخل مع منظمه حلف شمال الاطلسي والقوات الاخري الاعضاء في الاتحاد الاوروبي، والمشاركه في بعثات منظمه حلف شمال الاطلسي.
في فبراير 2015، اتفقت شركه فايزر وهوسبيرا علي ان تستحوذ شركه فايزر علي هوسبيرا مقابل 15.2 مليار دولار، وهي صفقه سيحصل فيها مساهمو هوسبيرا علي 90 دولارا نقدا لكل سهم يمتلكونه. ادت انباء الصفقه الي ارتفاع اسعار اسهم هوسبيرا من 63.43 دولارا الي 87.43 دولارا، وبلغ حجم التداول 60.7 مليون سهم. بما في ذلك الديون، تقدر قيمه الصفقه بحوالي 17 مليار دولار. هوسبيرا هي اكبر منتج للادويه العامه عن طريق الحقن في العالم. في اليوم الاخير من التداول، تم تداول اسهم هوسبيرا مقابل 89.96 دولار لكل سهم، مما اعطي قيمه سوقيه قدرها 15.56 مليار دولار.
ولما تشققت الدوله في الاندلس وبدات بالسقوط علي يد ملك قشتاله نزح منها الامير ابو زكريا الحفصي سنه 620ه الموافقه لسنه 1223م وقصد افريقيه، وغادر معه بنو خلدون خوفا من سوء العاقبه اذا سقطت اشبيليه بيد النصاري. وقد نعم بنو خلدون بالجاه والسعه في الدوله الحفصيه وعاشوا معارك الدوله مع الخوارج عليها. اما والد ابن خلدون فقد زهد بالحياه السياسيه والتجا لحياه الدرس والعلم وبرز في الفقه وعلوم اللغه ونظم الشعر وبقي في علمه حتي وفاته ابان الفناء الكبير او الطاعون الجارف سنه 749ه الموافقه لسنه 1349م حينما كان ابن خلدون في الثامنه عشره من عمره.
منذ القرن الثامن عشر ومع ظهور قبائل البشتون بدا التاريخ السياسي الحديث لافغانستان، عندما اسس احمد شاه الدراني سلاله الهوتاكي سنه 1709 حكمها في قندهار، مكونا مملكه دراني سنه 1747 اخر الممالك الافغانيه، والام الشرعيه لافغانستان الحديثه. فانتقلت العاصمه سنه 1776 من قندهار الي كابول، وقد تنازلت مؤقتا عن معظم اراضيها للممالك المجاوره. باتفاقيات مع الانجليز وفي اواخر القرن التاسع عشر اضحت افغانستان دوله حاجزه في لعبه الامم ما بين الامبراطوريتي الروسيه والبريطانيه. ففي تاريخ 19 اغسطس 1919 بعيد الحرب الانجليزيه الافغانيه الثالثه استعاد البلد الاستقلاليه في سياسته الخارجيه من المملكه المتحده.
مدرسه وخانقاه وضريح الامير تيمورلنك (كور امير): شيد هذا المجمع الديني قبل عام (807ه 1405 م) المهندس الاصفهاني محمد بن محمود البنا .
بعد تدخل الاتحاد السوفيتي واحتلال افغانستان سنه 1979، انخرط المجاهدون المسلمون في حرب مع القوات السوفيتيه. قاتلت جميع القيادات الاصليه لطالبان تقريبا سابقا في الحرب السوفيتيه الافغانيه اما لصالح حزب خالص الاسلامي او فصائل حركه الانقلاب الاسلاميه للمجاهدين.
من القرن 7 ق.م. الي القرن 4 ق.م: بسطت قرطاج امبراطوريتها واسست مستعمرات فينيقيه جديده، امتدت من غرب البحر الابيض المتوسط الي حدود السواحل الاطلسي ه لوسط افريقيا.
قام شارلمان او شارل العظيم الذي ينحدر من القبائل الجرمانيه بتاسيس امبراطوريه الفرنجه. توج بعدها كاول قيصر للامبراطوريه الغربيه عام 800 م، فاعتبر ذلك احياء للامبراطوريه الرومانيه التي قضي عليها البرابره قبل ثلاثه قرون من الزمن. وكانت تربط بين شارلمان وامير المؤمنين هارون الرشيد في بغداد علاقات وديه ومراسلات وتبادل للهدايا، ذلك لان العباسيين في بغداد ومملكه شارلمان في اخن كانوا يخشون من قوه حكام الامويين في الاندلس، فكان هذا التقارب بين بغداد واخن اشبه ما يكون بالدعم المتبادل لمقاومه الامويين. الا ان امبراطوريه شارلمان في اخن (علي الحدود بين فرنسا والمانيا، والفرنسيون يعدونه امبراطورا فرنسيا) لم تعمر طويلا، فبعد وفاه الاخير تقاسم ابناؤه الثلاثه المملكه عام 843 فيما عرف بمعاهده فردان، اثنتان فقط من بين هذه الممالك عمرتا هما مملكه الفرنجه الغربيه، والتي عرفت بعدها باسم فرنسا، ومملكه الفرنجه الشرقيه، والتي كونت ما يعرف اليوم بالمانيا.
علي الرغم من ان نهر الفرات لازال من اهم الانهار حول العالم، الا انه واجه العديد من المشكلات التي اثرت عليه بشكل سلبي، فتحولت التربه الخصبه الي ارض قاحله، وجافه.
يمكن ان يكون مسقط راسه احد الاماكن العديده في اسيا الوسطي - خراسان المعروفه بهذا الاسم. الاسم باراب فاراب هو مصطلح من اللغه الفارسيه يشير للمنطقه التي تروي بالينابيع السائله او تدفقات من نهر قريب وبالتالي فهناك العديد من الاماكن التي تحمل الاسم (او التطورات المختلفه لهذا الاسم الجغرافي الهيدرولوجي الجيولوجي) في تلك المنطقه العامه فمثلا فراب علي جاكسارتس (سير داريا) في كازاخستان الحديثه او فاراب (توركمينابات الحديثه) علي نهر اوكسوس امو داريا في تركمانستان او حتي فريب في خراسان الكبري (افغانستان الحاليه). في الفارسيه القديمه باراب (في حدود العلم) او فارياب (ايضا بارياب) هو اسم فارسي شائع للاماكن الجغرافيه يعني الاراضي المرويه بتحويل مياه النهر بحلول القرن الثالث عشر عرف فراب علي ال جاكسارت باسم اطرار.
وفي سنه 2000 ذكرت جهاز الاستخبارات البريطاني ان المخابرات الباكستانيه كانت تقوم بدور نشط في العديد من معسكرات تدريب القاعده. ساعدت وكاله الاستخبارات الباكستانيه في بناء معسكرات تدريب لكل من طالبان والقاعده. من 1996 الي 2001 اصبح تنظيم القاعده بقياده اسامه بن لادن وايمن الظواهري دوله داخل دوله طالبان. ارسل بن لادن مقاتلي القاعده من العرب واسيا الوسطي للانضمام الي القتال ضد الجبهه المتحده، ومن بينهم اللواء 055.
في 8 فبراير 2009 قال قائد العمليات الامريكيه في افغانستان الجنرال ستانلي مكريستال ومسؤولون اخرون ان قياده طالبان هي في كويتا الباكستان. وفي سنه 2009 اندمجت حركه تمرد قويه عرفت باسم عمليه الفتح في شكل حرب عصابات. تتمتع قبائل البشتون التي تضم اكثر من 40 مليون عضو (بما في ذلك الافغان والباكستانيون) بتاريخ طويل من المقاومه لقوات الاحتلال، لذلك ربما تكون طالبان قد شكلت جزءا فقط من التمرد. كان معظم مقاتلي طالبان بعد الغزو مجندين جددا، معظمهم من المدارس الدينيه المحليه.
في 21 كانون الثاني (يناير) 2015، اعلنت شركه مايكروسوفت اطلاق اول سبوره تفاعليه، مايكروسوفت سارفيس هاب . في 29 يوليو 2015، تم اطلاق ويندوز 10، اما في سبتمبر 2016, فتم اصدارويندوز سيرفر 2016. في الربع الاول من سنه 2015، كانت مايكروسوفت ثالث اكبر صانع للهواتف المحموله، حيث باعت 33 مليون وحده (7.2٪ من الكل). في حين ان الغالبيه العظمي منهم (75٪ علي الاقل) لا يشتغلون باي اصدار من ويندوز فون - لم يتم تصنيف الهواتف الاخري علي انها هواتف ذكيه من طرف جارتنر - في نفس الفتره، تم تصنيع 8 ملايين هاتف ذكي يعمل بنظام ويندوز (2.5٪ من جميع الهواتف الذكيه) من قبل جميع الشركات المصنعه (في الغالب مايكروسوفت). خلال صيف سنه 2015، خسرت الشركه 7.6 مليار دولار فيما يتعلق باعمال الهاتف المحمول، وطردت 7800 موظف. بلغت حصه مايكروسوفت في سوق الهواتف الذكيه الامريكيه 2.7٪ في يناير 2016.
في السنوات الاخيره استخدمت قطر مقاتلين اسلاميين في عدد من البلدان منها مصر وسوريا وليبيا والصومال ومالي لتعزيز سياستها الخارجيه. كان محاربه الاسلاميين من جماعه الاخوان المسلمين الي الجماعات السلفيه بمثابه مكبر للصوت للبلاد كما يعتقد منذ بدايه الربيع العربي ان هذه المجموعات تمثل موجه المستقبل. قال ديفيد كوهين وكيل وزاره الارهاب والاستخبارات الماليه في وزاره الخزانه الامريكيه ان قطر هي سلطه تساهليه لتمويل الارهاب . هناك ادله علي ان هذه الجماعات التي تدعمها قطر تشمل الجماعات الاسلاميه المتطرفه النشطه في شمال سوريا. اعتبارا من عام 2015 تدعم قطر والمملكه العربيه السعوديه وتركيا بشكل علني جيش الفتح وهي مجموعه شامله من القوات المناوئه للحكومه التي تقاتل في الحرب الاهليه السوريه التي يقال انها تضم جبهه النصره المرتبطه بتنظيم القاعده والتحالف السلفي المعروف باسم حركه احرار الشام الاسلاميه.
وفي سنه 1991 قدم الطالب لينوس تورفالدز نظام تشغيل حر سمي باسمه جنو لينكس حيث كان تصميم لينكس افضل بكثير مما كان موجود من نظم تشغيل.
تعتلي القوات العربيه المشتركه المركز الثالث في التصنيف العالمي بعد الصين والهند، ويبلغ حجم الانفاق السنوي علي القوات ما يقارب 53,399,070,000 دولار.
متحف شفوليس ( ) اسس عام 1985م وهو يعتبر المعرض الوحيد في العالم المتخصص في دراسه المثليه الجنسيه في كل حالاته. تدعم المجموعه الدائكه المسماه فخر ومثابره-200 عام من تاريخ المثليه الجنسيه بمعارض لشرح هذا التاريخ والحضاره ويوميات مجتمع المثليين حيث تحكي قصص وتاريخ المثليه منذ القدم واحوالهم وكيف تعرضوا للاضطهاد. تغطي هذه القصص سنوات جمهوريه فيرمير 1871-1918م وحقبه النازيه من عام 1950م حتي عام 1980م كما تسلط الضوء علي مرض نقص المناعه بالاضافه عن نبذه عن طريقه عيش اشخاص محددين. بينما تعكس الافلام والتصوير الفوتوغرافي الميول الساديه المازوشيه وازدواجيه التوجه الجنسي.
يمتد الوطن العربي جغرافيا من المحيط الاطلسي غربا حيث يقع المغرب العربي الي بحر العرب شرقا، شاملا الدول التي تتخذ العربيه كلغه رسميه فيها، والتي تنضوي تحت عضويه جامعه الدول العربيه. يصل عدد هذه الدول الي 22 دوله تعتبر مصر اكثرها سكانا، والبحرين اقلها. يشكل العرب الاقحاح اغلبيه سكان هذه الدول، التي تقطنها ايضا بعض الشعوب غير العربيه، من يظهر القالب في الاسفل نسبه العرب من سكان الدول التي تمثل العربيه احدي المكونات اللغويه بها، شاملا الاشخاص الذين يعرفون انفسهم بانهم عرب من الناحيه الوراثيه او اللغه الام:
قتل اسامه بن لادن فجر الاثنين 28 جمادي الاولي 1432 ه الموافق 2 مايو 2011 من خلال عمليه مداهمه دامت 40 دقيقه شارك بها مروحيات الشبح التي لم تكن تعتقد اجهزه الاستخبارات انها قد وجدت بعد وعلي متنها كان حوالي 25 جندي من قوات المغاوير الامريكيه بالاشتراك مع بعض العناصر من المخابرات الباكستانيه علي قصر كان يختبئ به بابوت اباد بباكستان. وقد قتل برصاصه في راسه بعد اشتباك خاطف بينه ومعه زوجته ولم يكن بحوزتهما سلاح ضد القوات الامريكيه حيث قتلته واصابت زوجته، وبعد الواقعه شاعت مزاعم امريكيه ان بن لادن جعل زوجته درعا بشريا يختبئ خلفه لكن مسؤولا في البيت الابيض نفي ذلك واكد انه وزوجته قاوما علي الرغم من انهما عزل. كما قتل ايضا ثلاثه اخرون منهم احد ابنائه البالغين وعنصرين في القاعده، وفقدت قوه المغاوير مروحيه اباتشي اثر اصابتها بقذيفه ار بي جي.
في 21 سبتمبر 1950 بدا نشر روايه اولاد حارتنا مسلسله في جريده الاهرام، وثم توقف النشر في 25 ديسمبر من العام نفسه بسبب اعتراضات هيئات دينيه علي تطاوله علي الذات الالهيه . لم تنشر الروايه كامله في مصر في تلك الفتره، واقتضي الامر ثمان سنين اخري حتي تظهر كامله في طبعه دار الاداب اللبنانيه، والتي طبعتها في بيروت عام 1967. واعيد نشر اولاد حارتنا في مصر، في عام 2006، عن طريق دار الشروق.
اظهر عبد الله بن حسين التزاما مستمرا لاصلاح القطاع الاجتماعي وشرع في تقديم الدعم لمبادرات اوسع للاصلاح الديمقراطي. في السنوات القليله الماضيه، عملت الحكومه الاردنيه علي عمل تحسين للاطر القانونيه والتنظيميه للاردن، ودعم اصلاحات في المجال القانوني، بهدف تحقيق الاستقلال الكامل للسلطه القضائيه. العديد من المؤسسات الديمقراطيه ومؤسسات المجتمع المدني غير منظمه بشكل كافي، ولا يوجد لديها مهارات سياسه لاداء دورها علي نحو فعال ومؤثر. بالاضافه الي ذلك، تواجه المنظمات غير الحكوميه اطار قانوني واداري لا يساعد كثيرا علي النمو والتوسع في هذا المجال. تقارير وسائل الاعلام علي الساحه السياسيه الاردنيه اقل تطورا من ما هو موجود في الديمقراطيات الغربيه. وهناك ايضا مستوي منخفض نسبيا من مشاركه المجتمع المدني في عمليه صنع القرار. فيما يتعلق بحقوق الانسان، انضم الاردن الي ست من اتفاقيات الامم المتحده الرئيسيه السبع المعنيه بحقوق الانسان، كما انضم الاردن كذلك الي سبع اتفاقيات من منظمه العمل الدوليه الثماني، المعنيه بحقوق الانسان. يتوافر في الاردن معظم انماط المؤسسات المعنيه بحقوق الانسان، بدءا من المؤسسات الوطنيه الي اللجان البرلمانيه، والمنظمات غير الحكوميه المعنيه بحقوق الانسان.
ومثل هذا من مالوف عاده اهل الاخبار فالشواهد الاثريه والكتابات الكلاسيكيه خرساء صامته عن قحطان ومكه والكعبه. وقحطان هذا ماخوذ من الشخصيه التوراتيه يقطان الذي يذكر العهد القديم انه والد سبا وحضرموت. والراي الغالب انها اخذت من كلمه يمنت في نصوص المسند. ووفقا لجغرافيي العصور الوسطي، اليمن اقليم من اقاليم الجزيره العربيه وهو الاقليم لما وراء تثليث ويبرين الي صنعاء وما قاربها من مخاليف. واقصي اليمن حضرموت ومركزها وقصبتها صنعاء.
دخل الماء في العديد من الاساطير والخرافات والحكايا الشعبيه والروحيات، منها اسطوره ماء الحياه للاخوين غريم الالمانيين، والتي فيها اشاره الي ينبوع الشباب، الذي يعيد الشباب لكل من يشربه او يستحم به.
منذ الحقبه الوسطي حتي حقبه تيرتياري، وخلال التقارب بين افريقيا وايبيريا تكونت احزمه جبال بتيك-الريف. وتشتمل النماذج التكتونيه لتطورها ما يلي: الحركه السريعه لصفيحه البران ومنطقه الاندساس والانهيار الشعاعي الممتد الناجم عن التوصيل الحراري من غطاء الطبقه الصخريه. وقد ادي تطور حوضي بتيك والريف الي ظهور منفذين بحريين كانا مغلقين بتدرج في اواخر العصر الميوسيني عن طريق تفاعل عمليتي التكتونيه والذبذبات الايوستاتيه الجليديه.
ان مناطق البحر الابيض المتوسط الساحليه معرضه اكثر لتاثير البشر، فالمناطق البكر اصبحت اكثر ندره من اي وقت مضي. وقطاع الزراعه المائيه يزيد هذه الضغوط، الامر الذي يتطلب مناطق مائيه عاليه الجوده لاقامه المزارع. يكون انشاء المزارع السمكيه بالقرب من الموائل المهمه والغير محصنه مثل مروج الاعشاب البحريه.
تعاني مياه شط العرب من شده الملوحه بسبب السياسات المائيه الجائره لدول اعالي النهرين، التي ادت الي قله الواردات المائيه في عمودي نهري دجله والفرات وسياسه بناء السدود، وتحويل مجاري الانهر المشتركه من قبل الدوله الجاره ايران الي داخل الاراضي الايرانيه، مما ادي الي تدهور الوضع البيئي في محافظه البصره وخاصه مناطق (مركز محافظه البصره، قضاء الفاو، قضاء ابو الخصيب، ناحيه البحار ومنطقه السيبه) نتيجه ارتفاع تراكيز الاملاح الصلبه الذائبه الكليه ( . . )، والملوحه الي اضعاف ماكانت عليه سابقا، والشحه المائيه التي ادت الي جفاف الاراضي الزراعيه والبساتين (خاصه بساتين النخيل ومزارع الحناء)، اضافه الي نفوق الحيوانات الداجنه التي تقتات علي هذه المصادر المائيه فضلا عن تدمير اكثر من (35) حوضا لتربيه الاسماك. وادت التغيرات الي حصول خلل في النظم البيئيه الطبيعيه للمنطقه حيث لوحظ تواجد احياء بحريه في مياه شط العرب الداخليه (ميناء المعقل) بصوره لم تحدث سابقا، بالاضافه الي تردي نوعيه مياه الشرب المجهزه بسبب ارتفاع الاملاح لبعض مشاريع الاساله مثل (البراضعيه، الجبيله، الرباط ومجمع الارصفه).
يعتبر متحف بيروت الوطني المتحف الاساسي للاثار في لبنان، وهو يحوي قرابه 1300 قطعه حرفيه اثريه يتراوح تاريخها من فتره عصور ما قبل التاريخ وصولا الي العهد المملوكي في العصور الوسطي. وبالاضافه للمتحف الوطني، يعتبر متحف الجامعه الاميركيه في بيروت للاثار ثالث اقدم متحف في الشرق الاوسط، وهو يعرض مجموعه كبيره من الحرفيات التي عثر عليها في لبنان وبعض الدول المجاوره.
اصبحت قناه مناسبه في عام 2007 وعرضت برامج علي شكل بث متزامن او متكرر للشبكه الرئيسيه، وكانت الشركه تنتج برامج بالتنسيق لسنوات عديده وذكرت انها تامل في انتاج 100٪ من البرامج الجديده بتقنيه بحلول عام 2010. وفي 3 نوفمبر 2010 تم اطلاق بث متزامن عالي الدقه لبي بي سي ، بعنوان بي بي سي الاولي وتم اطلاق في 26 مارس 2013 ليحل محل ، وتم اطلاق القناه التلفزيونيه الاسكتلنديه الجديده في فبراير 2019.
الفايكينغ في سن كنوز من استونيا تحتوي في الغالب من الفضه والحانات. بالمقارنه مع الدول المجاوره لها، ساريما لديه اغني يجد من الكنوز فايكنغ بعد جوتلاند في السويد. هذا يشير بقوه الي ان استونيا كانت بلد عبور مهمه خلال عصر الفايكنغ.
ومنذ تلك اللحظه اصبح بيل شغوفا بالحاسوب - وكان وقتئذ طالبا في الصف الثامن وعمره 13 عاما - فقد امضي غالبيه وقته في غرفه الحاسوب في المدرسه منشغلا بكتابه البرامج وتطبيقها لدرجه انه اهمل واجباته وتغيب عن صفوفه الدراسيه في بعض الاحيان. وفي هذه الغرفه تعرف بيل علي بول الان، طالب اخر يشاطره شغفه وانشغاله في الحواسيب، وخلال وقت قصير نمت بينهما صداقه وثيقه استمرت لسنوات عديده. واستهلك الطلاب المده الزمنيه المخصصه لهم في وقت قياسي، ولم يتمكن مجلس الامهات من تحمل ايه نفقات اضافيه، ما دفعهم للتفكير في مصدر اخر يوفر لهم حسابات مجانيه وبزمن غير محدود.
ومع حلول السبعينيات، ظهرت فكره تطوير منطقه بغداد الكبري ، وذلك عندما اوصي التصميم الانمائي الشامل لعام 1973 بان يتم اعداد تصميم العاصمه الاساسي في اطار خطه التنميه القوميه، وان فائض عدد سكان العاصمه علي قابليه الاستيعاب المقرره المتاتي من الهجره ومن الزياده الطبيعيه لنمو السكان يتوجب توطينهم في منطقه بغداد الكبري التي حددها التصميم الانمائي الشامل بدائره نصف قطرها يتراوح ما بين 50 - 55 كم من مركز بغداد، وهذه الدائره ايضا تحاط بمنطقه دائره الاقليم المركزي ذو نصف القطر البالغ بما بمقداره من 100 - 120 كم من مركز العاصمه.
خشي الرئيس الباكستاني محمد ضياء الحق من ان السوفييت كانوا يخططون لغزو بلوشستان الباكستانيه، لذلك ارسل اختر عبد الرحمن الي المملكه العربيه السعوديه لحشد الدعم للمقاومه الافغانيه ضد قوات الاحتلال السوفياتي. بعد فتره قامت وكاله المخابرات المركزيه الامريكيه ورئاسه الاستخبارات العامه السعوديه بنقل الاموال والمعدات من خلال المخابرات الباكستانيه ( ) الي المجاهدين الافغان. وفي الثمانينيات دربت المخابرات الباكستانيه حوالي 90 الف افغاني، ومنهم الملا عمر.
من عام 2000 قبل الميلاد الي 1000 قبل الميلاد: انحسار تجاره النحاس، الفارسيون يحتلون ساحل عمان ويستوطنون فيه، وصول القبائل العربيه.
نجح ريث في بناء جدار مرتفع ضد الراديو علي الطريقه الامريكيه مجانا للجميع كان الهدف فيه جذب اكبر عدد من الجماهير وبالتالي تامين اكبر عائد من الاعلانات، لم تكن هناك اعلانات مدفوعه علي بي بي سي؛ فجميع الايرادات جاءت من ضريبه علي مجموعات الاستلام. ومع ذلك فقد استمتع بها الجمهور رفيع المستوي. في الوقت الذي كانت فيه المحطات الامريكيه والاستراليه والكنديه تجتذب جماهير ضخمه تهتف لفرقها المحليه من خلال بث لعبه البيسبول والرجبي والهوكي، شددت بي بي سي علي الخدمه للجمهور الوطني وليس الجمهور الاقليمي. فقد تمت تغطيه سباقات القوارب بشكل جيد الي جانب التنس وسباق الخيل لكن هيئه الاذاعه البريطانيه كانت متردده في قضاء وقتها المحدود للغايه في مباريات كره القدم او الكريكيت الطويله بغض النظر عن شعبيتها.
البرامج الاولي. كانت العروض المرحه وافلام الغرب الامريكي اكثر البرامج رواجا في الخمسينيات. ثم اصبحت برامج المسابقات، ذات الجوائز الماليه الكبيره البرامج المفضله علي المحطات التجاريه. وجذبت مسلسلات الدراما، مثل شارع التتويج البريطاني ملايين المشاهدين. وقد كان هذا في عام 1960م، وما زال يجذب عددا هائلا من المشاهدين في التسعينيات.
تشمل التقنيات التي تستخدمها القاعده العمليات الانتحاريه والتفجيرات المتزامنه في اهداف مختلفه، والتي يقوم بها احد اعضاء التنظيم الذين تعهدوا بالولاء لاسامه بن لادن او بعض الافراد الذين خضعوا للتدريب في احد المخيمات في افغانستان او السودان.
تمتلك سلطنه عمان العديد من المواقع الاثريه الكبيره ليس فقط بالنسبه للتاريخ والحضاره العمانيه، ولكن ايضا بالنسبه للتراث والحضاره الانسانيه، وبالتالي تم تسجيل العديد من المواقع الاثريه العمانيه ضمن قائمه التراث العالمي، وتحرص سلطنه عمان علي الحفاظ علي المواقع الاثريه وصيانتها وتسيير سبل زيارتها وتوفير التسهيلات اللازمه لذلك عن طريق وزاره تعني بالتراث والثقافه، ويجري قسم الاثار ب جامعه السلطان قابوس العديد من المسوحات بالتعاون مع العديد من البعثات الاوروبيه والامريكيه المتخصصه في الاثار.
يقول ابن اسحاق ان رجلا من كنانه سمع بما يقول ابرهه الحبشي والكتاب الذي ارسله للنجاشي، فغضب لذلك فخرج فاتي القليس فاحدث فيه (قضي حاجته) في مكان من حيث لم يره احد. حينما جاء ابرهه سالهم من صنع ذلك؟ فقالوا له: رجل من اهل بيت تحجه العرب في مكه علم بقولك وعزمك علي صرف العرب للحج بالقليس، فغضب لذلك وجاء وفعل فعلته، غضب ابرهه اشد الغضب واقسم ان يهدم ذلك البيت. فحشد ابرهه جيوشه ومعه الفيل، وحين كان ابرهه في طريقه الي مكه، مر بمنطقه عسير ومنطقه عسير سميت بهذا الاسم عندما مر ابرهه منها بسبب عسره ارضها ومسالكها الوعره عن عثمان بن المغيره بن الاخنس، فبعث رجلا من اصحابه يقال له شمر بن مصفود علي عشرين الفا من خولان، ونفر من الاشعريين، فساروا حتي نزلوا ارض خثعم، فتنحت خثعم عن طريقهم، وكلمهم التقتال الخثعمي، وكان يعرف كلام الحبشه، فقال : هذان علي شمران قوسي علي اكلت، وسهمي قحافه، فانا جار لك، فسار معه واحبه، فقال له التقتال : اني اعلم الناس بارض العرب واهداهم بطريقهم، فطفق يجبهم في مسيرهم الارض ذات المهمه، حتي تقطعت اعناقهم عطشا، فلما دنا من الطائف خرج اليهم فارس من خثعم، ونصر، وثقيف، فقالوا : ما حاجتك الي طريقنا ؟ وانما هي قريه صغيره، لكنا ندلك علي بيت بمكه يعبد، وهو حرز لمن يجاء اليه.
تطور نظام العد الهندي العربي وقواعد استخدام عملياتها، المستخدمه في جميع انحاء العالم اليوم، علي مدار الالفيه الاولي الميلاديه في الهند وتم نقلها الي العالم الغربي عبر الرياضيات في العالم الاسلامي. تشمل التطورات الاخري البارزه في الرياضيات الهنديه التعريف الحديث للجيب وجيب التمام، وشكل مبكر من سلسله لانهائيه.
اجمع الشيعه علي وجوب قراءه سوره كامله بعد الحمد في الركعتين الاوليين، عدي السور التي فيها سجده، لكن يعتقد اهل السنه باستحباب قراءه ما تيسر من القران بعد قراءه الحمد والافضل هو قراءه سوره كامله.
يتم التعامل مع حركه المرور الجوي في المقام الاول عبر مطار هلسنكي فانتا الدولي والواقع حوالي 19 كيلومترا الي الشمال من منطقه وسط هلسنكي، في مدينه فانتا المجاوره. مطار هلسنكي الثاني هو مطار مالمي ويستخدم اساسا للطيران العام والخاص. وقد وفرت شركه كوبترلين رحلات مروحيه سريعه (18 دقيقه) الي تالين، الا ان هذه الخدمه توقفت في ديسمبر 2008 لقله ربحيتها.
نحن نقدم بيانات العملاء فقط عندما نتلقي امرا ملزما قانونا او امر استدعاء للقيام بذلك، وليس علي اساس طوعي ابدا. بالاضافه الي ذلك، فاننا نمتثل فقط لاوامر الطلبات المتعلقه بحسابات او معرفات محدده. اذا كان لدي الحكومه مواطن طوعي اوسع برنامج امان لجمع بيانات العملاء، فنحن لا نشارك فيه .
يري بعض المحللين ان قياده القاعده تغيرت من العرب في سنواتها الاولي، الي قياده باكستانيه تقريبا في عام 2007. وقد قدر ان 62 ٪ من اعضاء القاعده تلقوا تعليما جامعيا.
دخلت الاراضي الاردنيه تحت الحكم العثماني في اعقاب هزيمه المماليك امام العثمانيين عام 1516 في معركه مرج دابق، وبقيت الاردن جزءا من هذه الامبراطوريه من عام 1516 حتي عام 1918. وضعت البلاد العربيه تحت الحكم العثماني المباشر وتمتعت سوريه بالحكم الذاتي. فعين السلطان واليا عليها جان بردي الغزالي، لكنه بعد وفاه السلطان سليم اعلن نفسه واليا علي بلاد الشام، واستقل بها عن الدوله العثمانيه، فارسل العثمانيون جيشا لم يقدر عليه، فاستسلم واعدم في 1521. وبهذا عادت بلاد الشام تحت اداره الولاه العثمانيين وخضعت مباشره للباب العالي. وقسمت الدوله العثمانيه بلاد الشام الي ثلاث ولايات هي؛ دمشق، حلب، وطرابلس. وكانت الاردن تتبع لدمشق. ارسل والي مصر محمد علي باشا في سنه 1831 ابنه ابراهيم باشا الي بلاد الشام علي راس قوه تمكنت من الانتصار علي الجيش العثماني والسيطره علي بلاد الشام.
الوثنيه: ادي تطور القوي المنتجه وقيام صلات حضاريه بين العرب وبين العالم الخارجي، الي تطور في مستوي الوعي الديني عند هؤلاء تمثل في تراجع الظاهرات الدينيه البدائيه من دون زوالها نهائيا، وظهور الوثنيه التي غدت اكثر الاشكال الدينيه انتشارا، واقواها جذورا في المجتمع العربي الجاهلي قبل ظهور الاسلام. عبد عدد كبير من القبائل الاصنام الي جانب الاوثان، والصنم تمثال منحوت علي هيئه معينه، اما الوثن فحجر عادي، واتخذت بعض القبائل والمدن الهه قبليه، فعبد عرب الجنوب ثالوثا من الكواكب يمثله القمر والشمس والزهره، وعبدت قبائل اخري اصناما شهيره يعتقد بانها احضرتها من بلاد الشام او العراق في قديم الزمان، وكان بعضها علي هيئه امراه وبعضها علي هيئه رجل، ومن اشهرها: هبل، ود، اللات، مناه، والعزي وتروي المصادر الاسلاميه ان اول من ادخل عباده الاصنام الي جزيره العرب هو عمرو بن لحي بن قمعه بن خندف بن مضر.
وتشمل الوجهات السياحيه للمدينه مبني امباير ستيت وتمثال الحريه وجزيره ايليس وعروض مسرح برودواي وايضا المتاحف مثل متحف المتروبوليتان للفنون وكذلك المساحات الخضراء مثل سنترال بارك وحديقه واشنطن سكوير ومركز روكفلر وتايمز سكوير بالاضافه الي مراكز التسوق الفخمه علي طول شارعي الخامس وماديسون، ومن العوامل التي نجذب السياح ايضا المناسبات مثل عيد القديسين في قريه غرينتش وعروض عيد الشكر لدي مركز مايسيز ومعرض اليوم في سانت باتريك، ناهيك عن ذكر الانشطه الموسميه مثل التزلج علي الجليد في حديقه سنترال بارك في فصل الشتاء، ومهرجان ترايبيكا السينمائي، والعروض المجانيه في سنترال بارك في سمرستيج. وكذلك حديقه حيوان برونكس، كوني ايلاند، وحديقه نباتيه جديده في نيويورك وغيرها
يعتبر الاردن عضو نشيط في الامم المتحده والهيئات التابعه لها، ويشارك بشكل فعال في قوات حفظ السلام الدوليه المنتشره في جميع انحاء العالم، حيث تصدر قائمه الدول المشاركه في القوات الدوليه من حيث حجم المشاركه. كما ان الاردن يشارك ايضا في محادثات السلام المتعدده الاطراف. في اطار الاتحاد الاوروبي يعود تاريخ تاسيس العلاقات الدبلوماسيه بين الاردن والاتحاد الاوروبي الي عام 1977، حيث شهد ذلك العام توقيع اتفاقيه التعاون التي دخلت حيز التنفيذ عام 1978. ويتالف الاطار الذي تنتظم داخله العلاقات الثنائيه ومتعدده الاطراف بين الاردن والاتحاد الاوروبي بعده امور تبدء من الشراكه الاورومتوسطيه التي تم اطلاقها خلال المؤتمر الاورومتوسطي الذي عقد في برشلونه عام 1995 لارساء سياسه طموحه ذات اهداف بعيده المدي بهدف تدعيم التعاون بين الاتحاد الاوروبي من جهه ودول حوض البحر المتوسط من جهه اخري، علي اساس ثلاثه محاور تضمنها اعلان برشلونه وهي الشراكه السياسيه والامنيه، الاقتصاديه والماليه. والشراكه في الشؤون الاجتماعيه، الثقافيه والانسانيه. بالاضافه الي اتفاقيه الشراكه الاردنيه - الاوروبيه، وسياسه الجوار الاوروبي. الاولي اتفاقيه توفر اطارا شاملا للابعاد الاقتصاديه والسياسيه والاجتماعيه للتعاون الثنائي بين الاردن والاتحاد الاوروبي. في عام 1996 توصلت الولايات المتحده والاردن الي اتفاق جعل الاردن حليف رئيسي خارج الناتو. وقد تم مؤخرا توقيع اتفاقا للتجاره الحره مع الولايات المتحده. اما بالنسبه لعلاقه المملكه بالمعسكر الشرقي بشكل عام، فقد كان يسودها الفتور في اغلب الاحيان - وخاصه مع الاتحاد السوفيتي ومن ثم روسيا لاحقا، لكنها تحسنت كثيرا في الوقت الحاضر من خلال التعاون العسكري وفي مجالات بحوث الطاقه النوويه والسياحه وغيرها. يشار بالذكر الي ان الاردن عضو مؤسس لجامعه الدول العربيه، ومنظمه المؤتمر الاسلامي، وعضو في منظمه التجاره العالميه، والصندوق العربي للانماء الاقتصادي والاجتماعي، وصندوق النقد الدولي، والمحكمه الجنائيه الدوليه، ومنطقه التجاره العربيه الحره الكبري، ولجنه الامم المتحده الاقتصاديه والاجتماعيه لغرب اسيا، وسياسه الجوار الاوروبيه والامم المتحده. كما ان الاردن يتمتع بوضع متقدم مع الاتحاد الاوروبي. وكان سابقا احد اعضاء مجلس التعاون العربي.
العمليات الثنائيه: يستخرج مفهوم الجمع ( ) لاعطاء عمليه ثنائيه، يقال عنها . لا معني لمفهوم العمليه الثنائيه دون المجموعه التي يتم بها تعريف العمليه للعنصرين ا وب في المجموعه س. ا ب تعتبر عنصر اخر في المجموعه: تدعي هذه الحاله الاغلاق. يمكن ان تكون كلا من عمليه الجمع ( ) والطرح (-) والضرب ( ) والقسمه ( ) عمليات ثنائيه عندما تعرف في مجموعات مختلفه كما في جمع وضرب المصفوفات، المتجهات ومتعدده الحدود.
بحلول العام 516 (القرن السادس)، اصبحت مملكه حمير منقسمه علي نفسها علي طول الخطوط الدينيه وصراع مرير بين فصائل عديده مهد الطريق لتدخل من مملكه اكسوم المسيحيه. اذ يتضح وقوع صراع ما علي السلطه بدلاله اكتشاف كتابات لشخصين متحاربين كلاهما يلقب نفسه باللقب الملكي للحميريين كان الملك معديكرب يعفر اخر ملوك حمير الشرعيين وكان مسيحيا وتعاون مع مملكه اكسوم ضد اعدائه من اليهود الحميريين وشن حمله عسكريه بايعاز من بيزنطه ضد المناذره بمساعده من قبائل عربيه مسيحيه مرتبطه ببيزنطه كان المناذره بجنوبي بلاد الرافدين متراسا للامبراطوريه الساسانيه الفارسيه والتي كانت غير متسامحه مع دين تبشيري كالمسيحيه
يتيح للصياغه عامه للقوانين الحسابيه (: مثل ا ب ب ا لجميع ا وب)، وهو الخطوه الاولي لاستكشاف منهجي للخصائص نظام العدد الحقيقي.
اخذت الحكومه اللبنانيه بعد الاستقلال تدعم موقفها في داخل البلاد وخارجها. فقد شارك لبنان في المشاورات العربيه التي تمخض عنها انشاء جامعه الدول العربيه عام 1945، وانضم الي عضويتها والي عضويه هيئه الامم المتحده في نفس السنه. بعد خمسه اعوام من الاستقلال شارك لبنان مع بقيه الدول العربيه في محاربه انشاء دوله يهوديه في فلسطين عام 1948، وكان دوره يتلخص في تقديم دعم لوجيستي مساند للقوات العربيه. وبعد انتصار الجيش الاسرائيلي وقع لبنان مع اسرائيل معاهده وقف اطلاق النار التي عرفت بهدنه 1949، واستعاد لبنان بموجبها كل الاراضي التي احتلها الجيش الاسرائيلي. ونتيجه للحرب نزح حوالي 100 الف فلسطيني الي لبنان وسكنوا في مخيمات للاجئين.
في تلك الفتره لم يكن جنوب افغانستان تحت سيطره الميليشيات المدعومه من الخارج او الحكومه في كابل، بل كان يحكمه امراء الحرب المحليون مثل غل اغا شيرزي وميليشياتهم. ظهرت حركه طالبان لاول مره علي الساحه في اغسطس 1994، معلنه البدء بتحرير افغانستان من قياداتها الحاليه الفاسده لامراء الحرب وانشاء مجتمع اسلامي خالص.
استمرت شركه مايكروسوفت عاما بعد عام باصدار نسخ ناجحه من نظام التشغيل ويندوز مثل ويندوز 95، وويندوز 98، وويندوز 2000، وويندوز اكس بي، اما بالنسبه لويندوز فيستا فلم يحظ بمثل نجاحات اشقائه، وقامت الشركه باصدار نظام ويندوز 7 في 22 اكتوبر 2009م، والذي حقق ما لم يحققه شقيقه الاكبر ويندوز فيستا، واصدرت بعدهما نظام التشغيل ويندوز 8 الذي لم يتلق الكثير من الانطباعات الحسنه، نظرا لتغير شكله وهويته، وافتقاده لقائمه ابدا التي تميز سلسله ويندوز، تبعه بعد ذلك ويندوز 10 الصادر حديثا والذي اعيدت اليه قائمه ابدا وبعض المميزات الجديده .
اقليم الصحراء: اقليم رملي يكاد يخلو من غطاء نباتي باسثناء مجاري الامطار ويشمل اجزاء من صحراء الربع الخالي. تراوح ارتفاع السطح هنا بين (500-1000)م فوق مستوي سطح البحر.
ولتسهيل عمليه التطوير، رفعت الملفات علي خادم اف تي بي ( . . ) لمؤسسه فيونت في سبتمبر 1991. راي اري ليمكه زميل تورفلدس في جامعه هلسينكي للتكنولوجيا، والذي كان متطوعا بصفه مدير لخادم الاف تي بي في ذلك الوقت ان الاسم اسم سيء، فغير اسم المشروع الي اسم لينكس بدون استشاره تورفالدس. ما حدي بتورفالدس بعدها الي قبول التسميه لينكس.
شرشبيل هو ذلك المشعوذ الشرير، الذي يريد الامساك بالسنافر، لكنه لا يستطيع الحصول علي ما يريد منهم، ويحاول بكل الطرق، لكن دون جدوي، فهو يريد السنافر لحاجه ما اما ان ياكلها كغذاء سحري او يستعملها في اشياء تفيده كتحويلها الي ذهب، ويسهل للاشخاص السيئين ان يؤثروا عليه بالتهديدات، شخصيته شريره لكنها ظريفه.
بدا القائد المغولي هولاكو خان سنه 1257 بتجميع عدد ضخم من جيوش الامبراطوريه المغوليه بغيه احتلال بغداد. وعند وصوله لعاصمه الخلافه الاسلاميه طلب هولاكو من الخليفه العباسي المستعصم بالله الاستسلام ولكن الخليفه رفض الاستسلام، مما اثار غضب هولاكو فامر بتدمير العاصمه وهو ما يتفق مع استراتيجيه المغول في تثبيط المقاومه، وقد دمرت بغداد بالكامل، وتراوحت التقديرات الي ان عدد القتلي ما بين 200،000 الي مليون شخص. وبتدخل من زوجه هولاكو النسطوريه دوكوز خاتون لم يتعرض احد للسكان المحليين المسيحيين.، اضافه الي حرق مكتبه بيت الحكمه التي كانت تعتبر اعظم مكتبه علميه وادبيه وفنيه في ذلك الوقت، حيث كانت تحتوي علي عدد لا يحصي من الكتب القيمه والوثائق الاثريه التي لا تقدر بثمن.
2009م، طبقا لفوربس عاد بيل غيتس الي الصداره مره اخري متفوقا علي وارين بوفيت كارلوس سليم بثروه تقدر ب40 مليار دولار بعد ان خسر 18 مليار.
وفي 29 يونيو 2009، انسحبت القوات الامريكيه رسميا من شوارع بغداد، وفقا لاتفاق امني عرف باسم اتفاقيه وضع القوات. وتضمن الاتفاق ، من بين امور اخري، ان القوات الامريكيه سوف تنسحب من المدن العراقيه بحلول 30 يونيو 2009م، وسيغادرون البلاد يوم 31 ديسمبر، 2011م. ومع ذلك، تصاعدت وتيره الجريمه والعنف في بدايه الاشهر التي تلت الانسحاب من المدن. ووفقا لوكاله انباء اسوشيتد برس، قال المتحدث باسم الجيش العراقي الجنرال قاسم الموسوي التحقيقات وجدت ان ينفذ 60 الي 70 بالمئه من النشاط الاجرامي من قبل الجماعات المتمرده السابقه او من قبل عصابات مرتبطه بها (وشرح جزئيا وحشيه بعض من هذه الجرائم).
بالرغم من ان طبيعه لبنان مناسبه للزراعه من حيث وفره المياه والاراضي الخصبه وهي الاعلي نسبه بين البلدان العربيه الاسيويه، الا ان نسبه الاستثمار في الصناعات الغذائيه ضعيفه ولا تجذب اكثر من 12 من اليد العامله والناتج من الزراعه لا يتجاوز 11 من اجمالي الناتج المحلي وهو الادني بالمقارنه مع القطاعات الاقتصاديه الاخري. ومن اهم المنتوجات الزراعيه اللبنانيه: التفاح، الدراق، البرتقال والحامض والزيتون.
وسيطرت في منتصف اغسطس 2021 علي كل المدن الرئيسيه في افغانستان. بعد الاستيلاء علي العاصمه كابل دخلت طالبان القصر الرئاسي بعد فرار رئيسها اشرف غني من افغانستان الي طاجيكستان في 15 اغسطس 2021. وتراجعت القوات الافغانيه المتبقيه بقياده امر الله صالح واحمد مسعود وبسم الله خان محمدي الي بنجشير لمواصله المقاومه.
دخلت السكك الحديديه للعراق منذ مطلع القرن الماضي، اثناء التواجد البريطاني في العراق، وتمتد خطوط شبكه السكك الحديديه من جنوب العراق الي شماله. وقد بدا العراق باعاده تجديد، وتطوير، واستحداث العديد من خطوط الشبكه، وقاطرات الركاب، والبضائع، ويبلغ طول شبكه السكك الحديديه في العراق 2272 كيلومترا، وبدا العراق بتوسيع شبكه السكك الحديد مؤخرا لربطها ببعض دول الجوار وعلي راسها تركيا، بالاضافه الي مشروع مترو بغداد، وهو الاول من نوعه في العراق.
ظهرت لقطه ليوسف شاهين يصرخ في احد مساعديه يمين ايه ح تخش في الحيط في فيلم حدوته مصريه، وله مبرره في الظهور في مشاهد افلامه، لانه يؤمن بضروره التعبير عن رايه، وظهر كممثل في افلام اخري كادائه لشخصيه قناوي في باب الحديد ، ومشاهده القصيره في اسماعيل ياسين في الطيران اخراج فطين عبد الوهاب، وظهر في لقطه خاطفه في فيلم (ابن النيل) اثناء نزول محمود المليجي علي السلم هاربا من البوليس، ويبدو ان عباراته لاسماعيل هايل يا سمعه.. كمان مره.. عايز ضرب واقعي اشتهرت لتتحول الي احد اشهر افيهات السينما التاريخيه، كما قام شاهين بالتمثيل في افلام اخري من اخراجه مثل فيلم فجر يوم جديد و اليوم السادس و اسكندريه كمان وكمان . وكان اخرها ظهوره في فيلم ويجا مجامله لتلميذه خالد يوسف.
في عام 1941، سته عشر فرق من المتطوعين الوطنيين (اكثر من 160,000 نسمه)، 25 كتيبه (18,500 نسمه)، شكلوا افواج هندسه اربعه من بين سكان موسكو. في شهر نوفمبر، توقف الجيش الالماني عند مشارف المدينه ولكن طردوا في معركه موسكو. الكثير من المصانع قد توقفت عن العمل مع جزء كبير من الحكومه، وفي العشرون من اوكتوبر اعلنت ان المدينه كانت تحت الحصار. سكان موسكو الوتبقيين بنوا ودافعوا عن الدفاعات المضادات للدبابات، حين ما كانت المدينه تفجر من السماء. جوزيف ستالين رفض ان يترك المدينه، ما يعني ان بقت الاركلن العامه ومفاوضي مجلس الشعب ايضا بقييوا في المدينه كذلك. علي الرغم من الحصار والقنابل، بناء مترو موسكو لم يتوقف في الحرب، وبنهايه الحرب عدد من خطوط المترو كانوا يعملوا.
بعد مغازله قصيره للنظام الملكي، اصبحت فنلندا جمهوريه رئاسيه، مع انتخاب كارلو يوهو ستالبيرغ كاول رئيس في 1919. تم ترسيم الحدود الفنلنديه الروسيه بموجب معاهده تارتو في عام 1920، وهي تتبع الحدود التاريخيه الي حد كبير ولكن مع منح بيتشينغا (بالفنلنديه: بتسامو) ومينائها علي بحر بارنتس لفنلندا. لم تشهد الديمقراطيه الفنلنديه اي محاولات انقلابيه سوفياتيه اخري ونجت من حركه لابوا المعاديه للشيوعيه. كانت العلاقه بين فنلندا والاتحاد السوفياتي متوتره. كما لم تكن العلاقات بين المانيا وفنلندا جيده ايضا. تم تدريب القوات العسكريه في فرنسا وتعززت العلاقات مع اوروبا الغربيه والسويد.
وكان الهدف من هذه المبادره هو تهيئه الاجواء لتطبيق خارطه الطريق وفتح طريق للتفاوض مع احتوائها لمصادر العنف اضافه الي رغبه مصر في الدفاع عن دورها المحوري والقائد في فتره العمل العربي المشترك والحرص علي احتواء بعض الازمات المفتعله او الفعليه في النظام العربي.
في يونيو 2002، ادي انفجار كيماوي في مصنع جروتون الي اصابه سبعه اشخاص وتسبب في اخلاء اكثر من 100 منزل في المنطقه المحيطه.
لعمان مطاران: مطار الملكه علياء الدولي الذي انجز عام 1983 ومطار عمان المدني الذي يستخدم للطيران المدني الاقليمي وللطيران العسكري. وهذان المطاران تنطلق منهما عده خطوط طيران، وشركه طيران الملكيه الاردنيه تستخدم مطار الملكه علياء كما تستخدمه جميع شركات الطيران الدولي الاخري. اما شركه طيران الاردنيه فتستخدم مطار عمان وكذلك شركات الطيران التي تطير ضمن الاقليم فقط. يشار بالذكر الي انه تم رفع القدره الاستيعابيه لمطار الملكه علياء من 3.2 مليون مسافر السنه الي 9 ملايين عند اكتمال اعمال الانشاءات عام 2012 ليصبح واحدا من اهم الوجهات العالميه في المنطقه.
في السنوات الاخيره اشتكي بعض السياسيين والشركات الكبري عبر الانترنت من ان تتلقي الكثير من التمويل من ترخيص التلفزيون، مما يعني ان المواقع الاخري غير قادره علي التنافس مع الكم الهائل من المحتوي المجاني علي الانترنت المتاح علي ، وقد اقترح البعض انه تخفيض مبلغ رسوم الترخيص الذي يتم انفاقه علي باستبداله بتمويل من الاعلانات او الاشتراكات، او تقليل مقدار المحتوي المتاح علي الموقع. وردا علي ذلك اجرت البي بي سي تحقيقا وشرعت في خطه لتغيير الطريقه التي تقدم بها خدماتها عبر الانترنت، حيث سيحاول موقع سد الثغرات الموجوده في السوق وسيقوم بتوجيه المستخدمين الي مواقع الويب الاخري لتوفير السوق الحالي، فعلي سبيل المثال بدلا من تقديم معلومات وجداول زمنيه عن الاحداث المحليه سيتم توجيه المستخدمين الي مواقع الويب الخارجيه التي توفر بالفعل هذه المعلومات، وقد تضمنت الخطه اغلاق البي بي سي لبعض مواقعها علي الانترنت واعاده تحويل الاموال لاعاده تطوير اجزاء اخري.
كما استخدمت طالبان عمليات القتل المستهدف. فقتلوا قاده بارزين مناهضين لطالبان في سنه 2011 وحدها، مثل الرئيس الافغاني السابق برهان الدين رباني، وقائد الشرطه في شمال افغانستان، وقائد النخبه المناهضه لطالبان 303 فيلق بامير، ومحمد داود داود ورئيس شرطه قندز عبد الرحمن سعيد خيلي. كلهم ينتمون الي فصيل مسعود التابع للجبهه المتحده. طبقا للوائح الاتهام في خليج غوانتانامو، تعتقد وزاره الدفاع الامريكيه ان طالبان قد تحتفظ بوحده سريه قوامها 40 رجلا تدعي جهاد قندهار ، والتي تستخدم في العمليات السريه ومنها القتل المستهدف.
وكانت جمعيات لبنانيه للنفع العام قد دعت الي اعتصام سلمي في بيروت تضامنا مع فيروز بعد منعها من اعاده غناء مسرحيه (يعيش يعيش) وعرضها علي مسرح كازينو لبنان بسبب دعاوي قضائيه حول ميراث عائله الرحباني، وقال منظمو الاعتصام انه سيكون سلميا صامتا لا يظهر فيه الا صوت اغنيات فيروز عبر مكبرات الصوت، حمل المتظاهرون لافتات تنديد تعبر عن موقفهم من منع فيروز من الغناء، وارتدوا القمصان الصفراء وهو اللون المفضل لفيروز.
استمر بعض المسلحين بالعبور الي سلطنه عمان من المملكه العربيه السعوديه او عبر دوله الامارات العربيه المتحده، وزرعوا الالغام التي لا تزال تسبب خسائر لوحدات القوات المسلحه السلطانيه العمانيه والسيارات المدنيه. تفتقر الي الارقام لمنع عمليات التسلل، تم تشكيل قوه شبه عسكريه في عام 1960م لمساعده القوات السلطانيه العمانيه في هذه المهمه وايضا لتولي مهام شرطه عمان السلطانيه. حمله الالغام في نهايه المطاف تضاءلت بعيدا. التهديد الواضح الوحيد لعمان في هذه المرحله يبدو ان مجموعه الماركسيه غامضه الذين حاولوا اغتيال وزير الداخليه والسلطان وربما ايضا زرع القنابل علي الطائرات المدنيه، بما في ذلك طائره فيكرز فيكونت تابعه ل الخطوط الجويه البريطانيه التي فضت في الجو كم 27.5 (17.1 ميل) الي الشمال من جزيره البا في 29 سبتمبر 1960م، مما اسفر عن مقتل 23 شخصا كانوا علي متنها.
كما قال بيتر بيرغن الذي يعرف باجرائه لاول مقابله تلفزيونيه مع اسامه بن لادن في عام 1997، فكره مفادها ان تمويل او تدريب وكاله المخابرات المركزيه الامريكيه لاسامه بن لادن، هي اسطوره شعبيه. ليس هناك دليل علي ذلك. لابن لادن ماله الخاص، وهو معاد للولايات المتحده. لقد كان يعمل في الخفاء، وبشكل مستقل. القصه الحقيقيه هنا هي ان وكاله المخابرات المركزيه لم يكن لديها ادني فكره عن هذا الرجل حتي عام 1996، عندما انشات وحده لبدء لملاحقته. ولكن كما اعترف بيرغن بنفسه في احد الحوادث الغريبه، ان وكاله الاستخبارات المركزيه علي ما يبدو ساعدت عمر عبد الرحمن في الحصول علي تاشيره سفر.
استغل القتبانيون موقع بلادهم الجغرافي، بجوار باب المندب، ومجاورتهم لحضرموت التي كانت تنتج افضل انواع الطيب والبخور، فاشتغلوا بالتجاره وجنوا ارباحا طائله، واضحت لهم قوه عظيمه كان لها شان في القضاء علي نفوذ المعينيين. تعرضت المملكه لغزو شعب غير معروف، قبل الميلاد بقليل، فاحرق عاصمتها تمنع، وانهي وجودها.
بسبب دخوله في كافه اشكال الحياه اليوميه، كان للماء نصيب وحضور في الاغنيه العربيه وذلك سواء بالفصحي او بمختلف باللهجات.
وخاصه بالمذهب الارسطي المحدث المنتشر في الاسكندريه، اتسم الفارابي بغزاره كتاباته، ونسب اليه اكثر من مئه كتاب. تنوعت بين كتابات تمهيديه عن الفلسفه بصفه عامه وتعليقاته علي اعمال ارسطو مثل علم الاخلاق الي نيقوماخس نسبه الي ابن ارسطو نيقوماخس بالاضافه الي اعماله الخاصه وكانت كتاباته متسقه موصوفه بالترابط والمنطقيه علي الرغم انها مكونه من عده مدارس ومذاهب فلسفيه.
للماء اهميه كبيره في اغلب الديانات، وهو ذو صله وثيقه بالنظافه والطهاره والتحلل من الذنوب، وذلك في الديانات السماويه، بالاضافه الي الهندوسيه (وذلك بالاغتسال في نهر الغانج) والسيخيه والطاويه والشنتو وغيرها.
وفقا لتقرير صادر عن بنك التنميه الاسيوي عام 2004، ان جهود اعاده الاعمار تنقسم الي شقين: الاول يركز علي اهميه اعاده بناء بنيه اساسيه حيويه وحاسمه، والثاني يركز علي بناء مؤسسات حديثه للقطاع العام علي طراز مخلفات الغزو السوفيتي، والتخطيط لتلك المؤسسات التي تروج لتنميه تقود السوق.
بالاضافه الي البلديات، يوجد مستويان متوسطان من التقسيم الاداري. تختزل البلديات في اربعه وسبعين من المناطق الفرعيه وعشرين منطقه رئيسيه. تدار هذه التقسيمات من قبل البلديات المكونه لها وتمتلك سلطات محدوده فقط. تمتلك منطقه اولند مجلسا اقليميا دائما منتخبا كجزء من نظام الحكم الذاتي فيها. في منطقه كاينو هناك حاليا مشروع تجريبي مع انتخابات اقليميه. يمتلك شعب سامي حكما شبه ذاتي في موطنهم الاصلي في منطقه في لابلاند بخصوص قضايا اللغه والثقافه.
علي الرغم من وجود الهواتف المحموله في الشرق الاوسط منذ عام 1995، ولكن لم يتمكن العراقيون من استخدام الهواتف المحموله الا بعد عام 2003 حيث تم حظر الهواتف المحموله تحت حكم صدام حسين. في عام 2013، افيد ان 78٪ من العراقيين يمتلكون هاتفا محمولا.
ورثت شركه فايزر التزامات ويث في موقع سياناميد الامريكي في بريدجووتر، نيو جيرسي. هذا الموقع شديد السميه وقد اعلنت وكاله حمايه البيئه عن موقع سوبرفند. حاولت شركه فايزر منذ ذلك الحين اصلاح هذه الارض من اجل تنظيفها وتطويرها لتحقيق ارباح مستقبليه واستخدامات عامه محتمله. خرج كل من نادي سييرا وجمعيه اديسون للاراضي الرطبه معارضه لخطه التنظيف، بحجه ان المنطقه عرضه للفيضانات، مما قد يتسبب في تسرب الملوثات. تعتبر وكاله حمايه البيئه ان الخطه هي الاكثر منطقيه من اعتبارات السلامه والفعاليه من حيث التكلفه، بحجه ان الخطه البديله التي تتضمن نقل التربه الملوثه بالشاحنات خارج الموقع يمكن ان تعرض عمال التنظيف. موقف وكاله حمايه البيئه مدعوم من قبل مجموعه المراقبه البيئيه .
بلغ العمر الوسطي للسكان 34.1 عاما. وكانت نسبه 25.8 من القاطنين تحت سن الثامنه عشر، وكانت نسبه 9.1 بين الثامنه عشر والرابعه والعشرين عاما، ونسبه 24 كانت واقعه في الفئه العمريه ما بين الخامسه والعشرين والرابعه والاربعين عاما، ونسبه 20 كانت ما بين الخامسه والاربعين والرابعه والستين، ونسبه 14.3 كانت ضمن فئه الخامسه والستين عاما فما فوق. يوجد لكل 100 انثي 87.4 ذكر، ويوجد لكل 100 انثي في الثامنه عشر من عمرها فما فوق 81.2 ذكر.
اما عن المقاعد المخصصه للاقليات، فقد حصلت حركه بابلبون علي 4 مقاعد من اصل 5 مخصصه للمسيحيين، فيما حصل مرشح مستقل علي مقعد واحد. وفازت الحركه اليزيديه للاصلاح والتقدم بالمقعد اليزيدي الواحد.
يبلغ احتياطي العراق المؤكد للنفط حوالي 140 مليار برميل، اذ يعد احتياطي العراق من النفط الخامس في العالم.، بعد فنزويلا، والمملكه العربيه السعوديه، وكندا، وايران.
كما قرر مكتب التحقيقات الفيدرالي خلال تحقيقات اجراها في تفجيرات الطائرتين الامريكيتين في شرق افريقيا عام 1998م اطلاق اسم القاعده علي مجموعه من النشطاء الاسلاميين غير محكمه الترابط التي شكلها اسامه بن لادن وعبد الله العزام ذلك ان (اف بي اي) كان مضطرا الي تحديد هويه العدو الجديد وتحديد ملامحه، حتي يحسن حشد الاموال والدول في مواجهه العدو الجديد الذي سيخلف الاتحاد السوفيتي في الكراهيه الغربيه. وبتدمير البنيه التحتيه للقاعده في افغانستان واعتقال او قتل معظم الاعضاء والقاده لم تعد هناك بنيه مركزيه للقاعده او لغيرها، وقد تاثرت الجماعات المسلحه في ارجاء العالم بهذا التدمير والحصار واصبح هناك ما يشبه الحكم الذاتي لكل جماعه واستقلت كل منهما في منطقه وجودها وتنامت الجماعات المحليه بشكل مذهل نتيجه لتوفر ادوات تعبئه تمثلت في الاحتلال الامريكي للعراق والعمليات العسكريه التدميريه التي يقوم بها الجيش الاسرائيلي في فلسطين والتي اوقعت حتي الان اكثر من ثلاثه الاف شهيد فلسطيني.
في 1 كانون الثاني 1999 تم تحديد قيمه اليورو مقابل العملات المحليه للدول الاعضاء واصبح اليورو منذ ذلك اليوم عمله بنكيه لاول مره. في اليوم التالي قامت بورصات فرانكفورت وباريس وميلانو بتدوين قيمه الاوراق الماليه باليورو، كما تم ربط العملات المحليه في الدول الاعضاء باليورو بدل من الدولار. سمح ايضا منذ ذلك التاريخ بفتح حسابات في البنوك بالعمله الجديده. بدا توزيع العمله الجديده علي البنوك والمؤسسات الماليه في الدول الاعضاء منذ النصف الثاني للعام 2001، وفي شهر كانون الاول من نفس العام بدات البنوك بيع عينات من العمله الجديده للجمهور. بدا التداول الرسمي لليورو في 1 كانون الثاني 2002، واصبح العمله الرسميه في الدول الاعضاء بدلا من العملات المحليه، اي تم وقف قبول الدفع بالعملات القديمه الا في اماكن معينه (كالبنوك مثلا). استبدلت البنوك المركزيه في الدول الاعضاء في الفتره اللاحقه العمله القديمه لكل دوله باليورو. هذه الفتره مختلفه من دوله الي اخري، في المانيا علي سبيل المثال سمح باستبدال المارك الالماني حتي عام 2005.
تزخر مياه الارض السطحيه بعده اشكال من التنوع الحيوي فيها، وتتناقص كلما ازداد العمق. تعتمد الحياه المائيه في البحار والمحيطات في وجودها علي الماء كعامل اساسي للكتله الحيويه، ويكون العامل المحدد للانتاجيه هو كميه ومقدار المغذيات النباتيه المذابه مثل الفوسفات ومركبات النتروجين مثل الامونيوم والنترات بالاضافه الي ثنائي اكسيد الكربون 2.
سالت ام كلثوم عن عملهم في الموسم المقبل، فاجاب عاصي انهم يعدون مسرحيه جديده ستعرض علي مسرح بيكاديللي في شارع الحمراء ببيروت، وستسجل فيروز عند عودتها الي بيروت اغنيه جديده عن فلسطين من كلمات الشاعر سعيد عقل اسمها (سيف فليشهر) والتي غنتها فيروز لاول مره في سبتمبر 1966 علي مسرح معرض دمشق. صرحت ام كلثوم بانها تحب وتتفاءل باغنيه (سهار بعد سهار) لفيروز، وابدي محمد عبد الوهاب اعجابه الشديد باغنيه (كتبنا وما كتبنا) واغنيه (خطه قدمكن) التي غنتهما فيروز.
استخدام المجوهرات قديم في اليمن واختلافات بسيطه تطرا علي الشكل وموضع اللباس من منطقه لاخري. فقد عرف اليمنيون منذ القدم انهم تجار ذهب وفضه ورصد كتبه العهد القديم ذلك وتصنع الحلي يدويا وتزين بالفصوص والاحجار المختلفه الكريمه مثل المرجان والعقيق والياقوت واللؤلؤ والكهرمان والزمرد التي يتم استخراجها من مناجم يمنيه
طبقا لتقرير معهد ستوكهولم الدولي لابحاث السلام، اتت المانيا في المركز الرابع من حيث تصدير السلاح علي مستوي العالم في الفتره من 2014 الي 2018.
وقد شهد اواخر هذا العصر ايضا تدوين التوراه العبريه في بابل من قبل اليهود الذين تم سبيهم من القدس في سنه 587 ق م.
يمثل الماء امرا جوهريا فيما يخص امور النظافه بشكل عام والنظافه الشخصيه بشكل خاص، وذلك فيما يتعلق بالاستحمام وغسل الملابس وتنظيف المنازل بالاضافه الي جلي الاواني، حيث يستخدم لذلك بالاضافه الي الماء الصابون والمواد المنظفه الملائمه. كما يعد الماء اساسيا للطبخ حيث يستخدم بطرق مختلفه من اجل تحضير الطعام وذلك اما بسلق الخضار والبيض في ماء مغلي، او باجراء الطهي عن طريق التبخير، او السلق علي نار هادئه، او بالغلي عند درجات حراره تقارب نقطه غليان الماء.
استطاع العثمانيون دحر المماليك في معركتي مرج دابق والريدانيه، ودخلوا الشام ومصر فاتحين، واسقطوا الخلافه العباسيه بعد ان دامت قرونا طويله. انتقلت الخلافه من العرب الي ال عثمان الاتراك، بعد ان تنازل اخر الخلفاء العباسيين، محمد الثالث المتوكل علي الله، عن لقبه لصالح السلطان سليم الاول القاطع، ولم يمانع العرب انذاك في انتقال الخلافه، خصوصا وان علماء الشام ومصر كانوا قد طالبوا العثمانيين بالتدخل لانهاء حكم المماليك الذين اصابهم الفساد وانتشر في بلاطهم، وعطلوا تطبيق الشريعه الاسلاميه، وظلموا كثيرا من الناس. كانت شمس الحضاره العربيه قد اخذت بالغروب منذ اواخر العصر العباسي، وبالتحديد منذ العهد المملوكي، وانطفات بشكل شبه تام خلال العصر العثماني. شهد هذا العصر نهايه الحكم العربي والاسلامي في شبه الجزيره الايبيريه، وانسحب ما تبقي من المسلمين في تلك البلاد الي المغرب والشام وتركيا، بالمقابل اتسع نطاق انتشار اللغه العربيه بعض الشيء مع اعتناق عدد من سكان اوروبا الشرقيه الاسلام دينا. تميز العهد العثماني بركود وجمود فكري عربي، ولم يتغير هذا الوضع حتي اواخر هذا العصر، عندما انتشرت المدارس والارساليات الاجنبيه التي اسسها بعض المستشرقين في الشام ومصر خصوصا، فاقبل عدد كبير من الناس علي تلقي العلم فيها، وساهموا في وقت لاحق في احياء اللغه العربيه الفصحي في مجال العلوم والاداب.
في هذا النوع من الواجهات تكون جميع التطبيقات قيد التشغيل ولكنها تكون مصغره في سطح المكتب وبمجرد النقر علي ايقوناتها يقوم نظام التشغيل بتكبيرها فقط وعند الانهاء ايضا يقوم بتصغيرها، من التطبيقات التي تستخدم هذا النوع من الواجهات اي فون، خرائط جوجل، لكنها غير محبذه لانظمه التشغيل العملاقه كونها تستوجب ان تكون جميع التطبيقات قيد التشغيل وبالتالي تكون متواجده في الذاكره الاساسيه، وهذا ما يصعب تنفيذه للانظمه ذات البرامج والتطبيقات الكثيره.
في مواجهه الدوله التي اعاد احتلالها من قبل الجيش الاحمر، اختار عشرات الالاف من الاستونيين (بما في ذلك الغالبيه العظمي من التعليم والثقافه والعلوم، والمتخصصين والسياسيه والاجتماعيه) (التقديرات ما يصل الي 80,000) اما التراجع مع الالمان او الفرار الي فنلندا او السويد. في 12 كانون الثاني 1949، اصدر مجلس الوزراء السوفيتي قرارا علي الطرد والابعاد من دول البلطيق كل الكولاك واسرهم، واسر اللصوص والقوميين ، وغيرها.
وجهت اذاعه صوت العرب دعوه رسميه للاخوين رحباني ولفيروز لزياره العاصمه المصريه لبث اغانيهما من الاذاعه المصريه، كان الكل مترقبا للزياره وعلي راسهم محمد عبد الوهاب الاكثر حماسه واعجابا بالتجربه الفنيه الرحبانيه وبصوت فيروز، وفي منتصف فبراير عام 1955 وصلت فيروز مع الاخوين رحباني وشريكهم الفني المخرج صبري الشريف (المشرف علي البرامج الموسيقيه في اذاعه الشرق الادني) الي القاهره، كانت زياره فيروز مع الاخوين رحباني بالتحديد بعد ثلاثه اسابيع من زواج فيروز وعاصي الرحباني، زارت فيروز والاخوان رحباني وصبري الشريف في اليوم التالي مبني الاذاعه المصريه للمره الاولي، حيث اتفق مبدئيا علي تسجيل 38 اغنيه من الحان الاخوين بصوت فيروز، وافردت مجله الاذاعه المصريه بعضا من صفحاتها ترحيبا بالضيوف وتعريفا بهم وبفنهم للجمهور المصري.
كما حضرت فيروز عروض فرقه رضا في مسرح البالون مع عاصي وشقيقتها هدي، وفي ختام العرض وجهت فريده فهمي ومحمد رضا تحيه لفيروز. ثم اقيم حفل تكريم في السفاره اللبنانيه بحضور السفير حليم ابو عز الدين وقنصل عام لبنان وسامي الدروبي ممثل سوريا في الجامعه العربيه، وفي اليوم التالي اقام مجلس اداره جمعيه المؤلفين والملحنين والناشرين حفل استقبال في نادي السيارات بوسط البلد، ووقف فيه الشاعر صالح جودت يلقي قصيده مهداه لفيروز والاخوين يقول فيها:
علي الرغم من ان دوله قطر كانت تتمتع بالوضع القانوني للتبعيه الا ان هناك شعور شعبي بالاستياء من ال خليفه. في عام 1867م ارسل ال خليفه مع حاكم ابوظبي قوه بحريه ضخمه الي الوكره في محاوله لسحق المتمردين القطريين. ادي ذلك الي الحرب القطريه البحرينيه البحريه من 1867 الي 1868م حيث قامت قوات البحرين وابو ظبي بسرقه ونهب الدوحه والوكره. ومع ذلك فان الاعمال العدائيه البحرينيه تنتهك المعاهده العامه للسلام 1820. ادي التوغل المشترك بالاضافه الي الهجوم المضاد القطري الي ان يقوم الوكيل السياسي البريطاني لويس بيلي بفرض تسويه في عام 1868م. كانت مهمته في البحرين وقطر التي نتجت عنه معاهده السلام اهم حدث لانه تم الاعتراف ضمنا بانفصال قطر عن البحرين والاعتراف صراحه بحكم محمد بن ثاني. بالاضافه الي اخضاع البحرين لرفضها الاتفاق طلبت المحميه البريطانيه التفاوض مع ممثل من قطر وهو الدور الذي تم من خلاله اختيار محمد بن ثاني للوفاء به. نتجت المفاوضات عن تعريف هويه سياسيه للوطن الوليد علي الرغم من انه لم يحصل علي مكانه رسميه كمحميه حتي عام 1916م.
يمكن ان تتراوح مشاركه الجمهور من مطالبه المتطوعين بالصعود علي المسرح الي جعل الممثلين يصرخون في وجوه افراد الجمهور. عند استخدام طريقه مشاركه الجمهور، يدعو المؤدي الجمهور الي الشعور بطريقه معينه تؤدي الي تغيير مواقفهم وقيمهم ومعتقداتهم المتعلقه بموضوع الاداء. فقد تقترب الشخصيه، في عرض عن التنمر مثلا من احد افراد الجمهور، وتقييمهم وتتحداهم للقتال فوريا. وبذلك تجسد نظره الرعب علي وجه عضو الجمهور بقوه رساله التنمر للعضو وبقيه الجمهور.
تعود سجلات التركيبه السكانيه الاولي في قطر الي عام 1892 وقد اجراها الحكام العثمانيون في المنطقه. استنادا الي هذا التعداد الذي يشمل فقط سكان المدن بلغ مجموع السكان في عام 1892 ما مجموعه 9,830 نسمه.
وبالعوده الي انطلاقه الكره العراقيه، يظهر عمليا انها انطلقت قبل فتره طويله من تاسيس الاتحاد العراقي لكره القدم، ففي عام 1931م تم تاسيس اول نادي عراقي، وهو نادي القوه الجويه ثم كان تاسيس نادي النقل عام 1937م، لتزداد عدد الفرق العراقيه بعدها، وان كانت العديد من الفرق الموجوده حاليا لم تبصر النور حتي مرحله الستينات من القرن العشرين.
وتزخر الارض الاردنيه بالعديد من الاثار الدينيه باعتبارها ارضا للديانات السماويه واضافه الي الاثار التي تعود لقرون سحيقه لشعوب وحضارات مثل ادوم ومؤاب وعمون وجلعاد وبيريا هناك اضرحه ومساجد ومقامات لصحابه رسول الله اشهرها مقامات للصحابي ابي ذر الغفاري وابي عبيده عامر بن الجراح الملقب امين الامه وشهداء معركه مؤته وعلي راسهم جعفر بن ابي طالب وزيد بن حارثه وعبد الله بن رواحه والحارث بن عمير.
كان حكم الامويين في العراق عرضه لثورات منها ثوره زيد بن علي بن الحسين علي الخليفه هشام بن عبد الملك سنه 121 ه ،، وانتهي حكم الامويين بالعراق بعد خساره الخليفه الاموي مروان بن محمد لصالح جيوش العباسيين بقياده عبد الله بن علي بن عبد الله بمعركه الزاب الكبير في شهر جمادي الاخره سنه 132 ه (750 م).
بحسب عمليات التنقيب والبحث التي تركزت في الغوطه ووادي نهر بردي فان منطقه دمشق ماهوله بالبشر منذ ما يقارب 10,000 عام اي خلال مرحله الصيد والانتقال، وقد عثر اضافه لاثار الانسان العاقل علي اثار لانسان نياندرتال، وابرز ما اثر عن تلك الحقبه فؤوس ومقاحف حجريه وغيرها من الادوات اليدويه، غير ان الفتره الممتده من انقراض انسان نياندرتال قبل 40,000 عام وحتي 30,000 عام تلبث شديده الغموض في تاريخ دمشق، وكذلك في تاريخ سائر الشرق الاوسط عموما، ثم تعود الاثار البشريه والحضريه للظهور مع دخول العصر الزراعي قبل 30,000 عام تقريبا، اذ عثر علي العديد من القري والمستوطنات البدائيه، خصوصا في منطقه تل الاسود وتل الغريفه، وقد عثر في هاتين البقعتين من دمشق علي اقدم مخازن الحبوب في العالم وبعض حبيبات من الشعير والقمح المتفحم، اما عن نمط الحياه حينها فقد بني السكان الاوائل اكواخا بيضويه صغيره الحجم استخدم في بنائها الطين واللبن والقصب وهي من المواد التي كانت متوفره بكثره في المستنقعات والبحيرات التي كانت تسور المدينه، وجفت مع تتالي الحقب.
يعتبر مناخ بغداد مناخ صحراوي، حيث يتميز الصيف في العراق بارتفاع درجات الحراره. وقد لازم ارتفاع درجات الحراره في بغداد خلال السنوات الاخيره ظاهره هبوب العواصف الترابيه الخفيفه. ويعلل الخبراء شده هذه الظواهر في صيف بغداد بعد الغزو الامريكي للعراق عام 2003، الي الاحتباس الذي يعانيه الجو في البلاد وازدياد نسبه الكربون في الجو نتيجه عوادم المولدات الكهربائيه ، وازدياد ظاهره التصحر، وانجراف التربه، والجفاف، وتغيير البيئه العراقيه ككل نتيجه الاهمال المتعمد وعدم وضع الحلول العاجله.
تملك الحلقه الرياضيه عاملين ثنائيين ( ) و ( )، مع الاخذ بالاعتبار بان توزيعي اكثر من . وفقا للعامل الاول ( ) يشكل مجموعه تبادليه. ووفقا للعامل الثاني ( ) يكون تجميعي، ولكنه لا يحتاج الي عنصر محايد او معكوس، لذلك القسمه غير مطلوبه. يكتب العنصر المحايد الجمعي ( ) 0 والمعكوس الجمعي من ا يكتب -ا.
وبحسب الخبير الباكستاني في شؤون افغانستان احمد رشيد: خلال سنوات 1994 و 1999 تلقي مابين 80,000 - 100,000 باكستاني تدريبات عسكريه، وقاتلوا في افغانستان الي جانب طالبان . صرح بيتر تومسن انه حتي 11 سبتمبر شاركت الاستخبارات الباكستانيه مع الالاف من افراد القوات المسلحه الباكستانيه في القتال في افغانستان.
(الكتاب المختصر في حساب الجبر والمقابله) هو كتاب رياضي كتب حوالي عام 830 م. ومصطلح الجبر مشتق من اسم احدي العمليات الاساسيه مع المعادلات التي وصفت في هذا الكتاب. ترجم الكتاب اللاتينيه تحت اسم بواسطه روبرت تشستر (سيغوفيا، 1145)، وايضا ترجمه جيرارد اوف كريمونا. وتوجد نسخه عربيه فريده محفوظه في اوكسفورد ترجمت عام 1831 بواسطه اف روزين. وتوجد ترجمه لاتينيه محفوظه في كامبريج.
بدا زيدان مسيرته المهنيه في نادي كان قبل ان يثبت نفسه كواحد من افضل اللاعبين في الدوري الفرنسي مع بوردو. في عام 1996، انتقل الي يوفنتوس حيث فاز معهم بالقاب من بينها لقبان في الدوري الايطالي. انتقل الي ريال مدريد مقابل رسوم انتقال قياسيه في ذلك الوقت بلغت 77.5 مليون يورو في عام 2001، والذي ظل مسجل باسمه علي مدار السنوات الثماني التاليه. في اسبانيا، فاز زيدان بالعديد من الالقاب، بما في ذلك لقب الدوري الاسباني ودوري ابطال اوروبا. في نهائي دوري ابطال اوروبا 2002، سجل هدفا بالقدم اليسري والذي يعتبر احد اعظم الاهداف في تاريخ المسابقه.
اعلي نقطه في قطر هي قرين ابو البول علي ارتفاع 103 امتار (338 قدم) في جبل دخان من الغرب وهي مجموعه من الانحدارات المنخفضه من الحجر الجيري التي تمتد من الشمال الي الجنوب من زيكريت عبر ام باب الي الحدود الجنوبيه. كما تحتوي منطقه جبل دخان علي الرواسب الرئيسيه لحقول النفط في قطر في حين تقع حقول الغاز الطبيعي في عرض البحر الي الشمال الغربي من شبه الجزيره.
السياحه هي واحده من اهم القطاعات في الاقتصاد الاردني. تصل عائدات السياحه الي نحو 3 مليارات دولار, وفي عام 2009 زار الاردن 3.5 مليون سائح من مختلف الدول. اماكن الجذب السياحيه للاردن تضم زياره المواقع التاريخيه، مثل البتراء الشهيره (موقع اليونسكو للتراث العالمي اعتبرها منذ عام 1985، واحده من عجائب الدنيا السبع الجديده في العالم)، ونهر الاردن، جبل نيبو مادبا، والعديد المساجد والكنائس في القرون الوسطي، بالاضافه الي المواقع الطبيعيه غير الملوثه، (مثل وادي رم والمنطقه الجبليه الشماليه في الاردن بشكل عام)، فضلا علي المواقع الثقافيه والدينيه والتقليديه.
اما نهرها الصغير الذي ذكره الجغرافيون، فقد اقيمت عليه في العصور المختلفه الحمامات لخدمه سكانها، وفي خارجها اقيمت عليه الارحيه لطحن الدقيق وكانت هذه الرحيه تخدم سكان القري المجاوره فيقصدون عمان من اجل طحن دقيقهم هذا بالاضافه الي الزراعات والخضر المختلفه التي تقوم علي ضفافه لخدمه سكان المدينه العريقه.
ابتهج الشعب الامريكي لمقتله وخرج محتفلا في الشوارع، كما اظهرت نتائج لاستطلاع عالمي ان 75 ٪ من المشاركين في الاستطلاع يؤيدون قتل امريكا لابن لادن، وجاء في الاستطلاع ان 95 ٪ من الامريكيين والهنود يرون ان قتل بن لادن كان مبررا كما يظهر التقرير ان 54 ٪ في اندونيسيا - كبري دول العالم الاسلامي - يؤيدون مقتل بن لادن وان 71 ٪ من الاتراك يؤيدون كذلك ما فعلته امريكا. كما رحبت سائر الحكومات رسميا بمصرعه باستثناء حكومه حماس في قطاع غزه، كما فرح بمقتله بعض الطوائف الاسلاميه التي تناهض افكاره منها الشيعه. وقد عمدت الاداره والاعلام الامريكي علي تشويه صورته بعد موته بشتي الوسائل لاسقاط رمزيته عند المسلمين، علي الرغم من ان احد الاشرطه السريه التي اذاعها البنتاغون عن بن لادن يظهر بجلاء انه كان يغض بصره ويغطي الشاشه عند ظهور مذيعه علي التلفاز.
بعد وفاه نادر شاه عام 1747، عاد احمد شاه دوراني الي قندهار مع كتيبه قوامها 4000 من البشتون. وقد قبلت عائله العبدلي بالاجماع احمد شاه كزعيم جديد لهم. مع صعوده عام 1747، قاد احمد شاه عده حملات ضد امبراطوريه المغول، وامبراطوريه المراثا، ثم الامبراطوريه الافشاريه المتراجعه. استولي احمد شاه علي كابول وبيشاور من الحاكم المغولي المعين ناصر خان. ثم غزا احمد شاه هرات عام 1750، واستولي ايضا علي كشمير عام 1752. شن احمد شاه حملتين علي خراسان، (1750-1751) و (1754-1755). حصار مشهد، لكنه اضطر الي التراجع بعد اربعه اشهر. في نوفمبر 1750، تحرك لحصار نيسابور، لكنه لم يتمكن من الاستيلاء علي المدينه واضطر الي التراجع بعد خسائر فادحه في اوائل عام 1751. عاد احمد شاه عام 1754؛ استولي علي تون، وفي 23 يوليو حاصر مشهد مره اخري. سقطت مشهد في 2 ديسمبر، ولكن اعيد تعيين شاروخ في عام 1755. واضطر للتخلي عن تورشيز وباخرز وجام وخاف وتربت حيدري .للافغان، وكذلك قبول السياده الافغانيه. بعد ذلك، حاصر احمد شاه نيسابور مره اخري، واستولي عليها.
علي الرغم من ان في البدايه كان ينظر الالمان من قبل معظم الاستونيين كمحررين من الاتحاد السوفيتي والقمع لها، وكانت الامال من اجل استعاده استقلال البلاد، وسرعان ما ادركت انهم كانوا اخر لكن السلطه القائمه بالاحتلال. استخدم الالمان موارد استونيا للمجهود الحربي، لمده استونيا الاحتلال وادرجت في مقاطعه المانيه من .
هوكينهايمرينغ:- هو الحدث الاهم بالعالم في مجال سباق السيارات ويجذب زوارا من كل البلدان بمعدل 120 الف زائر سنويا يحرصون علي القدوم لتشجيع فريقهم المفضل ولمتابعه تقنيات السباق المختلفه علي الحلبه التي يصل طولها الي 4.5 كلم. ولدي محبي السيارات وسباقات السيارات فرصه لزياره متحف هوكينهايمرينغ لسيارات السباق.
بلغ عدد سكان مارشال 23,935 نسمه بحسب تعداد عام 2000، وبلغ عدد الاسر 8,730 اسره وعدد العائلات 6,029 عائله مقيمه في المدينه. في حين سجلت الكثافه السكانيه . وبلغ عدد الوحدات السكنيه 9,923 وحده بمتوسط كثافه قدره .
اعلن بيل غيتس مؤسس شركه مايكروسوفت تخليه عن رئاسه مجلس اداره تلك الشركه لمصلحه جون تومبسون، وهو احد الاعضاء المستقلين في مجلس الاداره، علي ان يتحول الي العمل كمستشار تكنولوجي للشركه. واكدت مايكروسوفت ان بيل غيتس، الذي قدم استقالته من منصب رئاسه مجلس الاداره، سيصبح مستشارا تكنولوجيا للشركه، وسيقوم بمساعده المدير العام الجديد ايضا ساتيا ناديلا الاميركي من اصل هندي. وقالت مايكروسوفت في بيان لها ان الاميركي من اصل هندي ساتيا ناديلا (46 عاما)، والذي كان حتي اليوم مسؤولا عن الانشطه المتعلقه بالشركات وبالحوسبه السحابيه (كلاود كومبيوتنغ)، قد اصبح اعتبارا من تاريخ صدور البيان مديرا عاما للمجموعه، خلفا لستيف بالمر، الذي كان اعلن في الصيف الماضي عزمه ترك منصبه.
وكان التلفزيون اللبناني سباقا للانتاج ومعروفا في مجال الدراما العربيه التي انتشرت في العالم العربي قبل الحرب الاهليه، الا ان انتاجيه هكذا اعمال انخفضت مع بدايه الحرب. والان يشتهر التلفزيون اللبناني بالبرامج الاستعراضيه والالعاب الفنيه مثل سوبر ستار وبرامج الواقعيه مثل ستار اكاديمي الذين يجذبان ويتفاعلان مع المشاهدين من كل العالم العربي. ومن اشهر محطات التلفزه اللبنانيه هي تلفزيون المستقبل و و و وتلفزيون المنار .
العديد من الاستونيين يعدون انفسهم من الشمال بدلا من البلطيق. وبحر البلطيق مصطلح كمفهوم ليتوانيا المجموعه، لاتفيا، واستونيا قد تعرضت لانتقادات، كما ان الدول الثلاث تشترك كليا تقريبا من التجارب المستمده المشتركه للاحتلال، الترحيل، والاضطهاد، وما استونيا لا يشارك مع لاتفيا وليتوانيا هي هويه مشتركه او مجموعه لغويه و مصطلح لا ينطبق علي الاستونيين.
في منتصف عام 1925 وضع مستقبل البث قيد مزيد من الدراسه، وهذه المره من قبل لجنه كروفورد. وحتي الان قامت هيئه الاذاعه البريطانيه (بي بي سي) تحت قياده ريث بتكوين اجماع لصالح استمرار خدمه البث (الاحتكاريه) الموحده ولكن لا يزال هناك حاجه الي المزيد من الاموال لتمويل التوسع السريع، وكان مصنعو اللاسلكي حريصين علي الخروج من الاتحاد الخاسر مع حرص ريث علي ان ينظر الي بي بي سي علي انها خدمه عامه وليست مؤسسه تجاريه. تم نشر توصيات لجنه كروفورد في مارس من العام التالي وكانت لا تزال قيد الدراسه من قبل حزب العمال عندما اندلع الاضراب العام عام 1926 في مايو، حيث توقف الاضراب مؤقتا عن انتاج الصحف ومع الغاء القيود علي نشرات الاخبار اصبحت بي بي سي فجاه المصدر الرئيسي للاخبار طوال فتره الازمه.
في العقود الاخيره، اصبح وصول الكائنات الاستوائيه الغريبه من المحيط الاطلسي سمه ملحوظه. اذ يعكس التوسع في المساحه الطبيعيه لهذه الكائنات التي تدخل الان للبحر المتوسط عبر مضيق جبل طارق، وذلك بسبب ارتفاع درجه حراره المياه الذي سببتها ظاهره الاحترار العالمي، او التوسع لحركه النقل البحري، او ببساطه نتيجه للكثافه العاليه للتحقيق العلمي، ولا تزال المساله مفتوحه. في حين انها ليست حاده كانتقال الكائنات البحريه ، والعمليه جديره بان تدرس وترصد.
ويسعي نظام العقوبات الالماني الي تاهيل المجرم وحمايه الجمهور. باستثناء الجرائم الصغيره، التي تنظر من قبل قاض محترف واحد، والجرائم السياسيه الخطيره، تكون محاكمه جميع التهم امام المحاكم المختلطه التي وضعت القاضي العادي (القضاء) الجالس جنبا الي جنب مع القضاه المحترفين. وما زال الكثير من المسائل الاساسيه للقانون الاداري في اختصاص الولايات.
في عام 2007، نشرت شركه فايزر بيان بيان الدفاع. تنص الرساله علي ان الشكل الفموي للدواء كان اكثر امانا واسهل في الاداره، وان تروفان قد استخدم بامان في اكثر من 5000 امريكي قبل التجربه النيجيريه، وان معدل الوفيات في المرضي الذين عولجوا بواسطه فايزر كان اقل من ذلك الذي لوحظ تاريخيا في اوبئه التهاب السحايا الافريقي، وانه لم يلاحظ اي اثار جانبيه غير عاديه، لا علاقه لها بالتهاب السحايا، بعد 4 اسابيع.
الموضع والموقع: اذ ان بقاء المستوطنه وديمومتها يتحدد من خلال قدرتها علي تقديم لسكانها؛ وهناك فرق بين الموضع والموقع فالموضع يعني المكان الذي تشغله مساحه البناء وتتموضع به اما الموقع فهو مكان المدن والمستوطنات بالنسبه لمحيطها وما تتفاعل معه من المساحات القريبه بصوره مباشره او غير مباشره، كما علي التجمع السكني ان يحوي علي مقومات الحياه لساكنيه مثل المياه وامان الموارد الغذائيه وقدره استيعاب تربيه المواشي والهواء النظيف خشيه اصابه السكان بالامراض، ويضرب مثالا عن المدن الاولي في الاسلام حيث دخلها الفاتحون ولم يولوا اهتماما الا لتناسب المكان مع حاجاتهم من توفر الماء ومراعي الابل ولم يراعوا اهميه الموارد بالنسبه لاهل المدن كالقيروان والكوفه وغيرهم. كما لمكان المدينه الاستراتيجي دور هام لحمايه المدينه من الاعداء؛ فاذا كانت داخليه لا تطل علي بحر فيجب ان تحصن وفق ما يفرضه الواقع الحغرافي عليها، اما ان كانت ساحليه فيجب اختيار الموضع والموقع بعنايه فائقه ليتناسب مع وجود تحصينات فلا تلجها اساطيل العدو.
وفي عام 1402، قام المغول بحمله ثانيه علي دمشق بقياده تيمورلنك، وقد احرقت المدينه بما فيها الجامع الاموي، وسبي منها بنتيجه الحمله عدد وافر من الصناع والحرفيين والعلماء الي سمرقند، فساهموا بنهضتها الثقافيه. وفي عهد السلطان برسباي (1422 - 1438) اصيبت بلاد الشام بدءا من حلب وانتهاء بالكرك بوباء مجاعه، حتي مات الناس من الجوع او من الطاعون، ولعل عدم ايلاء المماليك للزراعه الاهتمام الكافي من ساهم في انتشاره، ويقول نقولا زياده انه لو لم تكن دمشق غزيره المياه وخصبه الاراضي لما عادت اليها الحياه المزدهره بسرعه ما كان، علي ان المماليك لم يهملوا الزراعه فحسب بل الامن ايضا وباستثناء قلعه دمشق التي يتولي شؤون حراستها حاميه معينه من القاهره، فان احياء دمشق وحاراتها كانت معرضه لغزو البدو وقطاع الطرق، هذا ما دفع اهالي الاحياء لتسليح انفسهم وتنظيم فرق من اهالي الحي تتولي الدفاع عن الحي، ثم اصبح لهذه القوي من الامن ذاتي ما يشبه نقابات خاصه؛ كذلك فقد حصر بال السيوفي منصب شيخ المدينه، يتناقله اعضائها بالوراثه، ومن مهام شيخ المدينه تمثيل الاهالي ومطالبهم امام الوالي، والتوسط لهم في القضايا المختلفه. رغم ذلك فان عدد سكان المدينه كان ينمو باطراد وحينها كان حي الصالحيه اكبرها، اضافه الي ظهور احياء جديده وضواحي علي اطرافها، والي جانب النمو الديموغرافي فان نموا اقتصاديا شهدته المدينه خلال القرنين الرابع عشر والخامس عشر، وقامت عدد من الاسواق كسوق الدباغين وسوق الخيل وسوق ساروجه الذي كان اكبرها واسرعها نموا. وقد اهتم المماليك بتاسيس المدارس الشرعيه الاسلاميه ومنها المدرسه الظاهريه التي اشتهرت بزخرفتها، واداروا سته مستشفيات كبيره تعرف باسم البيمارستان خلال مده حكمهم، ومنذ القرن الخامس عشر غدت دمشق مركزا هاما للصوفيين، وقد برز من المدينه خلال حكم المماليك عدد من الشعراء والمؤرخين والفقهاء وغيرهم.
في عام 1965 م اسس مكتب للتطوير في دبي واسهمت بريطانيا فيه بمبلغ نصف مليون جنيه استرليني. ويتبع مكتب التطوير دوائر اصبحت في ما بعد نواه الحكومه الاتحاديه ووزارتها في المستقبل. وهذه الدوائر هي: دائره الزراعه والثروه الحيوانيه، دائره التعليم الفني، دائره البعثات، دائره الصحه، دائره الاشغال العامه، دائره الثروه السمكيه.
تمتلك شركه اوراكل مجمع مكاتب كبير يقع في الموقع السابق ل عالم البحار افريقيا - الولايات المتحده الامريكيه ، والتي انتقلت من ريدوود شورز الي فاليجو في عام 1986. استاجرت شركه اوراكل في الاصل مبنيين علي الموقع، ونقلت اقسامها الماليه والاداريه من المقر الرئيسي السابق للشركه الي ديفيس درايف، بلمونت، كاليفورنيا. في النهايه، اشترت شركه اوراكل المجمع وشيدت اربعه مبان رئيسيه اخري.
الصراع بين الملك الامبراطور الالماني فيلهلم الاول امبراطور بروسيا والحركه الليبراليه البرلمانيه التي كانت تزداد قوه اندلع بسبب الاصلاحات العسكريه في عام 1862، وعين الملك اوتو فون بسمارك كرئيس وزراء بروسيا.
توفر عده شركات رحلات بالعبارات باتجاه تالين وستوكهولم. كما توفر شركه فنلاينس خدمات للركاب والشحن نحو غدنيا البولنديه وترافيمودي الالمانيه، في حين بدات تالينك الخدمه نحو روستوك بالمانيا في عام 2007.
في اليمن وعمان وتحديدا علي الحافه الجنوبيه لشبه الجزيره العربيه، لا زالت بعض القبائل تتحدث باللغات العربيه الجنوبيه الحديثه مثل المهريه والسقطريه. تختلف هذه اللغات اختلافا كبيرا عن كل من اللهجات العربيه المحيطه وعن اللغات (غير ذات الصله ولكن يعتقد سابقا انها مرتبطه) التي عثر عليها في النقوش العربيه الجنوبيه القديمه.
تقوم الشركه العامه لسكك الحديد حاليا بتسيير رحلات للقطار بين بغداد والبصره، حيث سير اول قطار بينهما عام 1920. في حين انه قد تم تسيير اول قطار بين بغداد وكركوك عام 1925، واول قطار بين بغداد والموصل عام 1940، واول قطار من العراق الي محطه حيدر باشا في اسطنبول في 15 تموز عام 1940. وقد تم تشغيل اول قطار علي الخط القياسي في العراق بين بغداد والبصره عام 1967.
كما تشتهر المحافظات الشماليه بوجود العديد من الاثار الاشوريه الشاخصه كسور نينوي في الموصل، وقصور الملوك الاشوريين في النمرود، وبلاوات، ومدينه اشور التاريخيه بالقرب من الشرقاط.
الدوله الامويه او الخلافه الامويه (41 132 ه 662 750 م) هي ثاني خلافه في تاريخ الاسلام، واكبر دوله في تاريخ الاسلام. كان بنو اميه اولي الاسر المسلمه الحاكمه، اذ حكموا من سنه 41 ه (662 م) الي 132 ه (750 م)، وكانت عاصمه الدوله في مدينه دمشق بجمهوريه سوريه الحاليه.
القطاعين الخاص والعام: بايجاز وشرح مختصر راي ابن خلدون ان التكامل بين ما يمكله الناس وبين ما تنفذه الدوله اساسا لاستقرار المستوطنه البشريه، وتحدث عن اهميه اشراك السكان بمراحل التخطيط في كل مشاحه الدوله طالما ان العمل اولا واخيرا سيكون للمواطنين. في حديث عن البنايان في الدوله اكثر من ذكر المصانع والمنازل والدور والقصور وقصد بالمصانع والقصور الابنيه العامه بينما المنازل والدور هي للقطاع الخاص .
واكد بعض علماء الاجتماع ان التلفاز يعرض المراهقين الي متابعه مشاهد جنسيه مخصصه للكبار. هذه المشاهد المثيره تبيح محاكاه ممارسات جنسيه محظوره بدعوي انها اعمال يقوم بها عامه النجوم. واصبحت الممارسات الجنسيه خارج رابطه الزواج في بعض البلدان اكثر انتشارا من الممارسات الجنسيه بين الازواج الشرعيين.
التوزيع (يعمم قانون توزيع الارقام، ويحدد الترتيب الذي ينبغي ان يطبق علي العوامل (تسمي الاوليه). للاعداد الصحيحه (ا ب) ج ا ج ب ج ايضا ج (ا ب) ج ا ج ب، ويسمي ذلك بتوزيع عمليه الضرب علي الجمع .
وهناك تقسيم اخر يصنف العرب في ثلاث طبقات: العرب البائده، والعرب العاربه، والعرب المستعربه، ويطلق علي الطبقتين الاخيرتين اسم العرب الباقيه . فالعرب العاربه هم الذين انحدروا من نسل قحطان او يقطان، كما ورد في العهد القديم، وهو اول من تكلم بالعربيه، وهم يعتبرون العرب ذوي الاصاله والقدم. وهؤلاء هم القحطانيه من حمير واهل اليمن وفروعها الذين يمثلون اهل جنوب بلاد العرب، في مقابل العرب المستعربه، وهم المعديون الذين انحدروا من ولد معد بن عدنان بن اد، وسكنوا نجد والحجاز والشمال، وينحدرون من اسماعيل بن ابراهيم، ولم يكونوا عربا فاستعربوا، وسموا بالمستعربه؛ لان اسماعيل عندما نزل مكه كان يتكلم العبرانيه او الاراميه او الكلدانيه، فلما صاهر اليمنيه تعلم لغتهم العربيه. ويقسم ابن خلدون العرب الي اربع طبقات متعاقبه في المدي الزمني: العرب العاربه وهم البائده، ثم العرب المستعربه وهم القحطانيه، ثم العرب التابعه لهم من عدنان والاوس والخزرج والغساسنه والمناذره، ثم العرب المستعجمه وهم الذين دخلوا في نفوذ الدوله الاسلاميه.
سمي باكل المرار تشبيها بالجمل الذي يزبد فمه بعد اكل نبات المرار، والمرار عشب اذا اكلته الابل قلصت مشافرها فبدت اسنانها. وفي روايه انه سمي باكل المرار لانه لما اتاه الخبر بان الحارث بن جبله كان نائما في حجر امراته هند، جعل ياكل المرار من الغيظ وهو لا يدري. ويقال، بل قالت هند للحارث وقد سالها: ، قالت: .
اول مدرب يصل الي نهائيات دوري ابطال اوروبا ثلاث مرات متتاليه منذ مارتشيلو ليبي: 2015 16، 2016 17، 2017 18
وهو اول من ادخل الصفر الي الاعداد لتكون الاعداد الطبيعيه، حيث كان نظام العد يعتمد علي اسلوب قديم بلا صفر وبادخاله نظام الصفر تحول الحساب الي النظام العشري المعروف في الجمع والطرح حيث استخدم فيما بعد باوروبا ومختلف انحاء العالم عن طريق ترجمه مخطوطاته الي اللاتينيه.
تعتمد قيمه نقطه غليان الماء (كما هو الحال في كافه السوائل) علي قيمه الضغط الجوي المحيط. علي سبيل المثال، فان الماء النقي يغلي عند مستوي سطح البحر عند الدرجه 100 س، في حين انه يغلي عند الدرجه 68 س عند قمه جبل ايفرست (8,848 م فوق سطح البحر). عند اذابه المواد القابله للانحلال في الماء ترتفع نقطه غليان الماء وتنخفض نقطه تجمده.
فيلم ارنب في برلين (الصادر في عام 2009)، فيلم وثائقي من اخراج بارتوش كونوبكا، يروي من وجهه نظر مجموعه من الارانب البريه التي تسكن المنطقه الواقعه بين الجدارين.
غنت فيروز للحب والحياه البسيطه ولوطنها لبنان والقضيه الفلسطينيه، واحيت العديد من الحفلات في العديد من المدن العربيه والعالميه، وبمناسبه احد عروضها في المغرب، استقبلها الملك الحسن الثاني ملك المغرب شخصيا في المطار. منحت في كثير من الاحيان مفاتيح المدن التي كانت تؤدي فيها. خلال حفلتها الموسيقيه في لاس فيغاس عام 1999، اعلن عمده المدينه رسميا يوم 15 مايو 1999 (يوم فيروز).
في المسيحيه يستعمل الماء للتعميد، اذ يعتقد انه من الاسرار المقدسه. والتعميد هو غمر الجسد او قسم منه بالماء ضمن طقوس كنسيه، ومن خلاله يبقي المرء مسيحيا للابد. وقد فسر العلماء ذلك عبر ربطهم المياه بخلق الحياه، بشكل شبيه بما ورد في القران، فقد جاء في سفر التكوين: وجاء ايضا في وصف الارض قبل الخليقه: ، وقال المفسرون ان الحياه خرجت من الماء علي هذا الشكل، وان هناك ربطا ما بين الماء وروح الله. ويستند المسيحيون الي ما ورد في انجيل يوحنا من ان التعميد بالمياه ضروري للميلاد الثاني، اي دخول الشخص في المسيحيه، فقد ورد في هذا المجال: ، وفسر العلماء ذلك بان الولاده المذكوره هنا انما ذكرت صراحه وليس رمزيا. كذلك، يعد التبرك بالماء المقدس من الامور ذات الاهميه والمكانه عند اغلب الكنائس المسيحيه.
في اعقاب هذه الاحداث نشب خلاف بين شركتي مايكروسوفت وسياتل لمنتجات الحاسوب، اتهم فيه كل من بيل غيتس وبول الان بالتصرف بطريقه تنافي اخلاقيات المهنه. فعندما قاما بشراء نظام التشغيل كيو دوس من شركه سياتل لم يذكرا ابدا انهما في مفاوضات مع شركه اي بي ام لتطوير نظام تشغيل لها. وقامت شركه سياتل برفع دعوي قضائيه علي شركه مايكروسوفت علي اساس الاحتيال والاستغلال لاتمام صفقه رابحه من خلال اخفاء معلومات مهمه عن طبيعه العلاقه التي تربطها بشركه (اي بي ام). وانتهت هذه القضيه لاحقا من خلال اجراء تسويه ماليه خارج المحكمه بين الشركتين.
واستعرض رئيس مركز الدراسات السياسيه والاستراتيجيه اللواء علاء بازيد، ذلك الدور الذي لعبته دوله الامارات في دعم حرب 1973 دوليا وحشد التاييد لها من خلال المؤتمر الذي عقده الشيخ زايد في لندن وكان له صداه الدولي علي شعوب العالم الرافضه للاحتلال، مشيرا الي ان دوله الامارات في ذلك الوقت فرضت علي موظفيها التبرع بمرتب شهر كامل لصالح دعم مصر.
واجهت هيئه الاذاعه البريطانيه (بي بي سي) طوال فتره وجودها العديد من الاتهامات فيما يتعلق بالعديد من المواضيع: منها حرب العراق، والسياسه، والاخلاق والدين، فضلا عن التمويل والتوظيف، كما شاركت في العديد من الخلافات بسبب تغطيتها لقصص اخباريه وبرامج محدده. وفي اكتوبر 2014 اصدر بي بي سي ترست اطار عمل شكاوي بي بي سي ، يحدد اجراءات الشكاوي والطعون ومع ذلك قد يتم نقل الاشراف التنظيمي لبي بي سي الي اوفكوم، حيث اوصت لجنه مجلس العموم البريطانيه المختاره لوسائل الاعلام والرياضه في تقريرها مستقبل بي بي سي ان مكتب اوفكوم يجب ان يصبح الحكم النهائي في الشكاوي المقدمه بشان بي بي سي.
توجد بهلسنكي 190 مدرسه شامله، و 41 مدرسه ثانويه ع ليا و 15 معهد مهني. نصف المدارس الثانويه العليا ال41 خاصه او مملوكه للدوله والنصف الاخر بلديه. مستوي عالي من التعليم تقدمه ثماني جامعات واربعه معاهد للعلوم التطبيقيه.
وفي شهر كانون الثاني يناير من عام 2016م، دعي مقتدي الصدر لاستبدال السياسين باشخاص من التكنوقراط ولدمج الحشد الشعبي بوزارتي الدفاع والداخليه، وفي شهر شباط فبراير دعي انصاره للتظاهر، ونادي المتظاهرون باصلاح الحكومه وابعاد المفسدين، وحمل المتظاهرون الاعلام العراقيه ومن دون اي شعارات اخري، وهتفوا بالروح بالدم نفديك يا عراق و الشعب يريد اصلاح الحكومه .
لاري اليسون: الرئيس التنفيذي ورئيس قسم التكنولوجيا (منذ سبتمبر 2014)، المؤسس المشارك للشركه، والرئيس التنفيذي السابق (1977-2014) ، ورئيس مجلس الاداره السابق (1990-2004). يمتلك 36٪ من الشركه.
تعرف ايضا باسماء عديده منها الشام ومدينه الياسمين؛ وقد احتلت مكانه اقليميه بارزه علي صعيد الفنون، والاداب، والسياسه؛ وحظيت باهتمام الادباء والشعراء والرحاله ونظم في وصفها العديد من النصوص الشعريه والادبيه، نذكر منهم ياقوت الحموي الذي كتب:
تعتمد الوكالات في استمراريتها علي عدد العملاء الكبار (الشركات الكبري)التي يتولون عقود اعلاناتها السنويه، وكل وكاله تحتاج لعميل كبير (بميزانيه اعلانيه كبيره) ليدر بذلك الدخل علي الوكاله لتغطي تكاليف تشغيلها الكبيره، حيث تحصل الوكاله الاعلانيه علي نسبه تتراوح من 15 الي 35 بالمائه من اجور الاعلان التي تنشره في وسائل الاعلان لصالح الشركات المعلنه لان وسائل الاعلان مثل الصحف والمجلات والتلفزيون تعطي الوكالات الاعلانيه اسعارا اقل من الاسعار التي تعطيها للمعلن بشكل مباشر من المتعارف عليه ان مستحقات الدعايه والاعلان تدفع بعد 3 اشهر
شاركت قطر في التدخل العسكري في اليمن الذي تقوده السعوديه ضد الحوثيين والقوات المواليه للرئيس السابق علي عبد الله صالح الذي اطيح به في انتفاضات الربيع العربي عام 2011.
المسيحيه هي الديانه السائده في المدينه وتصل نسبه المسيحيين حوالي 63 من سكان المدينه، وتاتي الكنيسه الرومانيه الكاثوليكيه في مقدمه الطوائف المسيحيه (36 )، تليها الكنائس البروتستانتيه (26 ). يليها اليهوديه مع ما يقرب 1.1 مليون يهودي (8 ) يقطن في مدينه نيويورك، منهم اكثر من نصف مليون يقطن في بروكلين. يحل الاسلام في المرتبه الثالثه (2 ) وتتراوح اعداد المسلمين حسب تقديرات مختلفه بين 600,000-1,000,000 نسمه، يذكر ان 10 من تلاميذ المدارس العامه في المدينه من المسلمين. هناك تواجد لاتباع الهندوسيه والبوذيه ومجموعات دينيه مختلفه في المدينه فضلا عن ملحدين ولادينيين والذين يشكلون 19 من سكان المدينه.
عندما حصلت اوزبكستان علي استقلالها عام 1991، كان هناك قلق من انتشار الاصوليه الاسلاميه في جميع انحاء المنطقه. كان التوقع هو ان البلد الذي حرم طويلا من حريه الممارسه الدينيه سيخضع لزياده سريعه للغايه في التعبير عن عقيدته المهيمنه. واعتبارا من عام 1994، قيل ان اكثر من نصف سكان اوزبكستان مسلمون، وان كان هناك عدد قليل من هذا العدد في معرفه رسميه بالدين او انه يعرف كيفيه ممارسته. ومع ذلك، فان الاحتفال الاسلامي يتزايد في المنطقه.
يؤدي تعلق كثافه الماء بدرجه الحراره الي حدوث ظاهره التطبق والي حدوث تيارات مائيه داخل كتله الماء الموجوده في المسطح المائي، والتي تعد ذات اهميه كبيره للموائل والامكنه الحيويه في المياه العذبه وفي مياه المحيطات المالحه علي حد سواء. ان شذوذ الكثافه لدي الماء يمكن الكائنات البحريه من البقاء علي قيد الحياه في فصل الشتاء، اذ ان البيئات المائيه بذلك لن تهبط عند التجمد الي القاع انما ستطفو علي السطح.
بينما لا توجد بيانات رسميه عن العدد الاجمالي للشيعه في اوزبكستان، يقدر عددهم بمئات الالاف . وفقا لموقع ويكيليكس، عقد سفير الولايات المتحده للحريه الدينيه الدوليه في 2007-2008 سلسله من الاجتماعات مع السنه والائمه الشيعه في اوزبكستان. خلال احدي المحادثات، قال امام المسجد الشيعي في بخاري ان حوالي 300 الف شيعي يعيشون في ولايه بخاري ومليون في ولايه سمرقند. شكك السفير قليلا في صحه هذه الارقام، مؤكدا في تقريره ان البيانات المتعلقه باعداد الاقليات الدينيه والعرقيه التي قدمتها حكومه اوزبكستان تعتبر موضوعا حساسا للغايه بسبب قدرتها علي اثاره صراعات بين الاعراق والاديان. حاول جميع سفراء التاكيد علي ان الاسلام التقليدي، وخاصه الصوفيه والسنيه، في منطقتي بخاري وسمرقند، تتميز بتسامح ديني كبير تجاه الاديان والمذاهب الاخري، بما في ذلك التشيع.
ان عمليه تطوير البرامج لا زالت بطيئه ولا يمكن التنبؤ بها وتميل للخطا: ان نظم هندسه البرامج حاولت وقد نجحت جزئيا في جعل العمليه اكثر سرعه وانتاجيه وتحسين جوده المنتج النهائي.
وقد تقرر مصير استونيا في الحرب العالميه الثانيه من قبل حلف الالمانيه الاتحاد السوفيتي عدم الاعتداء وبروتوكولها الاضافي السري في اغسطس 1939. وكانت الحرب العالميه الثانيه خسائر من استونيا، التي تقدر بنحو 25٪ من السكان، من بين اعلي المعدلات في اوروبا. وقدرت الحرب والاحتلال حاله وفاه في 90000. وتشمل هذه عمليات الترحيل السوفيتي في عام 1941، عمليات الترحيل الالمانيه وضحايا محرقه اليهود. بدات الحرب العالميه الثانيه مع غزو وتقسيم لاحق من حليف اقليمي مهم من استونيا - بولندا، من خلال عمليه مشتركه بين المانيا النازيه والاتحاد السوفيتي.
وكان من اهم الاسباب التي اشعلت الثوره، السياسه التي اتبعتها قياده الجيش، والتي اسفرت عن هزيمه الاسطول الحربي الالماني في الحرب العالميه الاولي. مما ادي الي قيام ضباط البحريه بالتمرد في مينائي فيلهلمسهافن وكيل، وتطور التمرد الي ثوره عارمه امتدت الي المانيا كلها.
غير ان الاحزاب التي قادت الثوره رات ان القضاء الكامل علي النخبه التي كانت تحكم في عهد القيصر المخلوع، قد يقود البلاد الي حافه حرب اهليه, فقررت الابقاء عليها واقامه علاقات طبيعيه معها. وهكذا تحالف قاده الثوره مع قياده الجيش, مما ادي الي نشوب اعمال شغب واسعه عرفت باسم انتفاضه سبارتاكوس التي قادتها القوي اليمينيه. لكن تم القضاء علي هذه الثوره الصغيره.
ا و ب و ج مجاهيل و س معامل. وحل هذه المعادله يتطلب حساب المجاهيل والتعبير عن قيمه المعامل حساب علاقته بالمجاهيل، وبهذا يتم اعطاء حل للمعادله المعينه بعد القيام بعمليه حسابيه بسيطه.
ولد ابن خلدون في تونس زمن الدوله الحفصيه، وقضي بها طفولته قبل ان يبدا تنقله بين المدن في المغرب العربي وبلاد الاندلس واعتكف وهو بالمغرب للدراسه، وانهي مقدمته الشهيره قبل هجرته الي مصر ومنها توجه لاداء فريضه الحج. دخل وسيطا لحقن الدماء بين اهالي دمشق وجيوش تيمورلنك فكان ضمن القضاه المرافقين للسلطان المملوكي الناصر زين الدين فرج. في دمشق نزل بالمدرسه العادليه واقام بها حتي اتم مهمته. فيما عدا هاتين الرحلتين لم ينقطع عن مصر وكان معلما في احدي مدارس المالكيه بالقاهره وهي المدرسه القمحيه، وكذلك في المدرسه الظاهريه البرقوقيه عقب تاسيسها. خلال دراسته لاحوال الشعوب والمجتمعات اكتشف ابن خلدون علم العمران البشري وهو ملخص حياه الدول وما تصل اليه من ازدهار ثم اضمحلال، ويهدف هذا العلم لدراسه احوال الناس في اوضاعهم المعيشيه والسياسيه والدينيه والاجتماعيه وفق رؤيه علميه وتاريخ صحيح للمجتمعات من خلال ابعاد التاثيرات الخارجيه لاراء المؤرخين الشخصيه.
تتنوع الانشطه في الهواء الطلق من التزلج والغولف والصيد البحري واليخوت والرحلات البحريه والمشي والتجديف من بين اشياء اخري كثيره. في اقصي نقطه في شمال فنلندا وفي قلب الصيف لا تغرب الشمس تماما لمده 73 يوما متتاليه. الحياه البريه وفيره في فنلندا. مراقبه الطيور رائجه جدا لمحبي مراقبه الطيور ولكن الصيد شعبي ايضا. صيد الموظ والرنه والقواع رائج في فنلندا. تستضيف اولافينلينا في سافونلينا مهرجان اوبرا سافونلينا السنوي.
تعرف التعريفات البديهيه، التي نشات من فلسفه عالم الرياضيات لويتزن براور، علي الرياضيات مع بعض الظواهر العقليه. مثال علي تعريف الحدس هو الرياضيات هي النشاط العقلي الذي يتكون في تنفيذ بنيات واحده تلو الاخري . وخصوصيه الحدس هو انه يرفض بعض الافكار الرياضيه التي تعتبر صالحه وفقا لتعاريف اخري. علي وجه الخصوص، في حين ان فلسفات الرياضيات الاخري تسمح بوجود اشياء يمكن اثبات وجودها علي الرغم من عدم امكانيه بنائها، فان الحدس يسمح فقط بالاشياء الرياضيه التي يمكن للمرء ان يصنعها بالفعل.
مصطلح الخوارزميه مستمد من الجورسم، اسلوب الحساب بالارقام الهنديه والعربيه الذي وضعه الخوارزمي. كلا من كلمتي خوارزميه و الجوريسم مستمدين من الاشكال اللاتينيه لاسم الخوارزمي و علي التوالي.
المنطقه الوسطي، تتميز بانها ملتقي الاوديه مع سيل عمان، وهي اوديه شديده الانحدار تتخللها النتوءات الصخريه البارزه وطبقات صخريه متموجه علي سفوح الجبال التي تمر من خلالها، مثل وادي عبدون ووادي صقره ووادي الحداده.
غيت هاب: 8 يونيو 2018 استحوذت مايكروسوفت علي غيت هاب بصفقه تقدر ب7.5 مليار دولار وهي خدمه استضافه علي شبكه الانترنت للتحكم في الاصدار باستخدام جيت . ويستخدم في الغالب لاكواد الكمبيوتر. ويوفر التحكم في الوصول والعديد من ميزات التعاون مثل تتبع الاخطاء، طلبات الميزه، واداره المهام، وويكي لكل مشروع.
بحلول الخمسينيات من القرن الماضي، انشات شركه فايزر مكاتب في بلجيكا والبرازيل وكندا وكوبا والمكسيك وبنما وبورتوريكو والمملكه المتحده. في عام 1960، نقلت الشركه عمليات مختبر الابحاث الطبيه الخاصه بها من مدينه نيويورك الي منشاه جديده في جروتون، كونيتيكت. في عام 1980، اطلقوا فيلدين (بيروكسيكام)، وهو دواء مضاد للالتهابات بوصفه طبيه اصبح اول منتج لشركه فايزر يصل اجمالي مبيعاته الي مليار دولار. خلال الثمانينيات والتسعينيات من القرن الماضي، استمر نمو شركه فايزر من خلال اكتشاف وتسويق منتجات زولوفت وليبيتور ونورفاسك وزيثروماكس واريسبت وديفلوكان والفياجرا.
تقع علي نهر موسكفا في المنطقه الفيدراليه المركزيه في المنطقه الاوروبيه من روسيا. موسكو تقع علي ملتقي ثلاث منصات جيولوجيه. تاريخيا، كانت موسكو عاصمه الاتحاد السوفيتي، والامبراطوريه الروسيه (لثلاث سنين 1728 1730)، روسيا القيصريه، ودوقيه موسكو، وهي موقع كرملن موسكو، احد مواقع التراث العالمي في المدينه، الذي يخدم الرئيس الروسي كمنزل. البرلمان الروسي (مجلس الدوما ومجلس الاتحاد) والحكومه الروسيه يقعون في المدينه ايضا.
دعمت قطر الرئيس المنتخب ديمقراطيا محمد مرسي بدعم دبلوماسي وقناه الجزيره المملوكه للدوله قبل ان يخلع في انقلاب عسكري. عرضت قطر علي مصر قرضا بقيمه 7.5 مليار دولار خلال العام الذي كان فيه في السلطه.
في عام 2014 وصلت علاقات قطر مع البحرين والمملكه العربيه السعوديه والامارات العربيه المتحده الي نقطه الغليان علي دعم قطر لجماعه الاخوان المسلمين والجماعات المتطرفه في سوريا. بلغت ذروتها الدول الثلاث المذكوره اعلاه بسحب سفراءها من قطر في مارس 2014.
قامت القاعده بهذه الهجمات عملا بفتوي عام 1998 الصادره ضد الولايات المتحده وحلفائها من جانب القوات العسكريه بقياده ابن لادن والظواهري وغيرهم. وتشير الدلائل الي ان الفرق الانتحاريه قادها القائد العسكري للقاعده محمد عطا بالاشتراك مع ابن لادن وايمن الظواهري وخالد شيخ محمد والحنبلي كمخططين رئيسيين.
هناك انواع عديده للفن، منها ما زال عبر التاريخ، ومنها ما ظهر حديثا. اليوم هناك فنون جميله مثل التصوير والنحت والحفر والعماره والتصميم الداخلي والرسم وهو ابرزها. وهناك فنون كالموسيقي الادب والشعر والرقص والمسرح. كما يمكن ربط هذه الفنون بالادب مثل الادب والمسرح. وجاء تطوير المسرح السينما والرسوم المتحركه وفن الصوره والفن ان جاز التعبير شيء هلامي متغير يرجع الي وجهات النظر احيانا وللثقافه احيانا وللعصور احيانا.
يتولي المهام التنفيذيه رئيس الدوله، وهو رئيس الجمهوريه ورئيس الحكومه اي رئيس مجلس الوزراء. ينتخب رئيس الجمهوريه من قبل مجلس النواب لفتره ست سنوات غير قابله للتجديد باكثريه الثلثين. ويعين رئيس الجمهوريه رئيسا لمجلس الوزراء بناء علي الاستشارات النيابيه الملزمه. ويقوم رئيس الوزراء بتعيين الوزراء متبعا عرف التوزيع الطائفي والذي يتيح له الحصول علي ثقه اعضاء المجلس النيابي.
كان هناك تسعه معابر حدوديه بين برلين الشرقيه وبرلين الغربيه. سمحت هذه المعابر بزيارات من مواطني برلين الغربيه ومواطني المانيا الغربيه الاخرين والاجانب الغربيين وافراد التحالف الي برلين الشرقيه، بالاضافه الي زيارات مواطني جمهوريه المانيا الديمقراطيه ومواطني الدول الاشتراكيه الاخري الي برلين الغربيه، بشرط حيازه التصاريح اللازمه. اقتصر استخدام هذه المعابر علي بعض الجنسيات المسموح بها (مثل: مواطنو المانيا الشرقيه ومواطنو المانيا الغربيه ومواطنو برلين الغربيه والدول الاخري). اقتصرت نقطه تفتيش المركبات والمشاه في زاويه فردريشتراسيه وزيمرسترايه (نقطه تفتيش تشارلي) الاكثر شهره علي افراد التحالف والاجانب.
في 16 يوليو 2020، فاز زيدان بالدوري للمره الثانيه في مسيرته الاداريه. وقد رحبت وسائل الاعلام الدوليه والاسبانيه بعقليته الجماعيه، حيث حطم ريال مدريد العديد من الارقام القياسيه، بما في ذلك عدد الهدافين من الفريق الواحد خلال الموسم والحفاظ علي اقل عدد اهداف تلقوها في الدوري منذ 30 عاما، حيث تمكن 21 من لاعبيه من التسجيل خلال الدوري الاسباني لموسم 2019 20. في 27 مايو 2021، اعلن نادي ريال مدريد عبر بيان رسمي ان زيدان قرر انهاء مسيرته الحاليه كمدرب للنادي. وقال النادي: يجب علينا احترام قراره وابداء تقديرنا له وامتناننا لمهنيته وتفانيه وشغفه علي مدار السنوات الماضيه، ولكل ما يمثله ويعنيه بالنسبه لريال مدريد. كما اضاف: زيدان هو احد اعظم اساطير ريال مدريد وارثه الاسطوري يتجاوز افاق كونه مدربا ولاعبا في نادينا. واختتم قائلا: يعرف زيدان انه في قلب ريال مدريد وان ريال مدريد هو، وسيظل دائما، منزله.
وهي اربعه عشر ركنا- حسب مذهب الحنابله- واختلفوا في ركنين هما النيه وزاد بعض المالكيه نيه اخري وهي نيه اقتداء الماموم بامامه فاوصلوها سته عشر ركنا، اما الاركان فهي:
وفقا للفارابي، فان الحياه الاخره ليست تجربه شخصيه تتصورها عاده التقاليد الدينيه مثل الاسلام والمسيحيه. يباد كل فرد او سمات الروح المميزه بعد موت الجسد؛ تبقي القوه العقلانيه فقط (وبعد ذلك، فقط اذا وصلت الي الكمال)، والتي تصبح واحده مع جميع الارواح العقلانيه الاخري داخل العقل الفاعل وتدخل الي عالم الذكاء الخالص. يقارن هنري كوربين هذه النظريه الاخرويه مع الاسماعيليين الافلاطونيين الجدد، الذين بدات هذه العمليه بالنسبه لهم الدوره الكبري التاليه للكون. ومع ذلك، تذكر ديبورا بلاكويل ان لدينا سببا للتشكيك في ما اذا كانت هذه هي النظره الناضجه والمتطوره للفارابي، كما اكد المفكرون اللاحقون مثل ابن طفيل وابن رشد وابن باجه انه قد تبرا من هذا الراي في تعليقه علي الاخلاق النيقوماخيه، التي فقدها الخبراء المعاصرون.
مارك هيرد: الرئيس التنفيذي السابق (2014-2019) ، الرئيس المشارك سابقا (منذ 2010). في عام 2007، احتل المرتبه رقم 16 في قائمه فورتشن لاقوي 25 شخصا في مجال الاعمال. توفي عام 2019.
هناك عده نظريات في شرح معني اسم دمشق، اوفرها انتشارا كون اللفظه ساميه قديمه بمعني الارض المسقيه؛ يعود ذلك لموقع المدينه الجغرافي في سهل خصيب يرويه نهر بردي وفروعه العديده، مشكلا بذلك غوطه دمشق؛ وايضا يتميز موقع المدينه بوجود جبل قاسيون فيها. اقتصرت تسميه دمشق علي المدينه القديمه حتي القرون الوسطي، حين اخذت المدينه بالتوسع خارجها، حاليا تتالف دمشق من خمسه عشر منطقه سكنيه متصله بمحيطها من الضواحي لتشكل ما يعرف باسم دمشق الكبري.
تحتوي المياه الساحليه العراقيه علي حيد مرجاني حي يغطي مساحه 28 كيلومتر مربع بالخليج العربي، عند مصب شط العرب، حيث تم اكتشافه عن طريق بعثات عراقيه المانيه مشتركه للغواصين (الغوص العلمي)، والتي اجريت في سبتمبر 2012 وفي ايار مايو 2013، وكشفت عن وجود حيد بحري حي. وقبل اكتشافه، كان يعتقد ان العراق يفتقر لحيد مرجاني (حيث ان المياه العكره المحليه منعت الكشف عن احتمال وجود حيد مرجاني). وعثر علي ان الحيد المرجاني العراقي متكيف مع اكثر البيئات تطرفا في العالم (من حيث وجود الحيود المرجانيه)، حيث ان درجه حراره مياه البحر في هذه المنطقه تتراوح بين 14 و34 درجه مئويه، ويحتوي الحيد المرجاني علي المرجان الحجري و( )، و( )، ومحار من ذوات الصدفتين، وهناك ايضا ( ) المحتويه علي السيليكا.
كما تشارك القاعده في التمرد في مصر (2013 - حاليا) عبر تنظيم المرابطون والقاعده في سيناء واجناد مصر وقامت بالعديد من الهجمات علي الشرطه المصريه والجيش المصري ومقرات الحكومه المصريه.
في 20 سبتمبر 2001 القي الرئيس الامريكي جورج دبليو بوش في حديثه امام جلسه مشتركه للكونجرس باللوم مؤقتا علي القاعده في هجمات 11 سبتمبر، مشيرا الي ان قياده القاعده لها تاثير كبير في افغانستان، وتدعم نظام طالبان في السيطره علي معظم هذا البلد . واضاف قائلا: ندين نظام طالبان . ومضي يقول: الليله تطالب الولايات المتحده الامريكيه طالبان بما يلي، والمطالب ليست مفتوحه للتفاوض او النقاش :
يدخل الماء في العديد من العمليات الجيولوجيه المهمه، حيث يوجد الماء في العديد من الصخور، ويؤثر ذلك في تشكيل الصدوع، كما يسهم الماء في حدوث عمليات التجويه الكيميائيه والفيزيائيه. تستطيع مياه الامطار ان تتخلل بعض انواع الصخور المشكله للقشره الارضيه بحيث تصل الي طبقات المياه الجوفيه. عندما تكون المياه الجوفيه الموجوده في اعماق الارض ضمن طبقات جيولوجيه ساخنه فان الماء يصعد الي سطح الارض علي شكل مياه حمئه او فوارات حاره.
في سبتمبر 2009، اقرت شركه فايزر بانها مذنبه بالتسويق غير القانوني لعقار التهاب المفاصل بيكسترا للاستخدامات غير المعتمده من قبل اداره الغذاء والدواء الامريكيه ( )، ووافقت علي تسويه بقيمه 2.3 مليار دولار، وهي اكبر تسويه للاحتيال في مجال الرعايه الصحيه في ذلك الوقت.
الكثير من برامج ويكي تتيح لمدراء الموقع حمايه الصفحات فلا يستطيع احد تعديلها، وهذا الاجراء يتخذ في حاله المواضيع الخلافيه التي يكثر تعديلها دون الوصول الي وجهه نظر محايده ترضي جميع الاطراف، وقد تضطر مواقع ويكي في بعض الاحيان الي وقف الكتابه والتعديل تماما في كل الموقع.
يتاثر المطبخ الاوزبكي بالزراعه المحليه، كما هو الحال في معظم الدول. هناك قدر كبير من زراعه الحبوب في اوزبكستان، لذلك تعد الخبز والمعكرونه ذات اهميه، وقد تم وصف الماكولات الاوزبكيه بانها غنيه بالمعكرونه . لحم الضان هو نوع من انواع اللحوم المشهوره بسبب وفره الاغنام في البلاد، وهو جزء من مختلف الاطباق الاوزبكيه.
تعد مدينه نيويورك اكبر مراكز الصناعه والتجاره والمال، وبها اكبر المؤسسات الحكوميه والخاصه، فالمؤسسات الحكوميه والصناعيه توفر سبعه ملايين وظيفه، منها ثلاثه ملايين وثلث مليون وظيفه في داخل المدينه، والبقيه في الضواحي، واقتصاد المدينه وضواحيها في نمو مستمر، ومنذ عام 1940م اخذ اقتصاد الضواحي يتطور بصوره اكبر نتيجه لانتشار الطرق وزياده القوي العامله.
اعتلي تيمور شاه دوراني العرش في نوفمبر 1772، بعد ان هزم تحالفا بقياده شاه والي خان، رئيس الوزراء المؤثر في الامبراطوريه الدورانيه، وهمايون ميرزا. بدا تيمور شاه حكمه بتوطيد سلطته تجاه نفسه والاشخاص الموالين له، وتطهير دوراني ساردار وزعماء القبائل المؤثرين في كابول وقندهار لجلب الدعم لنفسه. كان احد اصلاحات تيمور شاه هو نقل عاصمه الامبراطوريه الدورانيه من قندهار الي كابول. وكانت كابول افضل كقاعده للعمليات لانها كانت في الاساس قلب الامبراطوريه، وكابول هي العاصمه الحديثه لافغانستان اليوم. خاض تيمور شاه سلسله متعدده من التمردات لتوحيد الامبراطوريه والحفاظ عليها معا، وقاد ايضا حملات الي البنجاب ضد السيخ مثل والده، ولكن بنجاح اكبر. ابرز مثال علي معاركه خلال هذه الحمله كان عندما قاد قواته تحت قياده زنكي خان دوراني - مع اكثر من 18.000 رجل من الفرسان الافغان والقزلباش والمغول - ضد اكثر من 60.000 رجل من السيخ. خسر السيخ اكثر من 30.000 في هذه المعركه وقاموا بعوده دوراني في منطقهالبنجاب ب خسر ال دوراني ملتان عام 1772 بعد وفاه احمد شاه. بعد انتصار تيمور شاه، تمكن تيمور شاه من فرض حصار علي ملتان واستعادتها، ودمجها في الامبراطوريه الدورانيه مره اخري، واعاد دمجها كمقاطعه حتي حصار ملتان (1818). خلف تيمور شاه ابنه زمان شاه دوراني بعد وفاته في مايو 1793. اشرف عهد تيمور شاه علي محاوله تحقيق الاستقرار وتوحيد الامبراطوريه. ومع ذلك، كان لتيمور شاه اكثر من 24 ابنا، مما ادي الي اغراق الامبراطوريه في حرب اهليه بسبب ازمات الخلافه.
تعتبر اعتداءات 11 سبتمبر هي اكثر الاعمال الارهابيه تدميرا في امريكا، والتي اسفرت عن مصرع ما يقرب من 3,000 شخص، حيث اصطدمت طائرتين بابراج مركز التجاره العالمي، وطائره ثالثه في وزاره الدفاع الامريكيه، ورابعه استهدفت الكابيتول ولكنها تحطمت في بنسلفانيا.
قصر دلكشا (القصر الصيفي)؛ وقد تميز بمدخله المرتفع المزدان بالاجر الازرق والمذهب، وكان يشتمل علي ثلاث ساحات في كل ساحه فسقيه.
قام تشارلز باباج ( ) بصنع اول حاسوب ميكانيكي ( ) عام 1822م، حيث طور محرك الفرق ( )، الذي تم اعتباره كاول اله للحوسبه التلقائيه ( )، وكان محرك الفرق قادرا علي القيام بعده عمليات حسابيه علي مجموعه من الارقام، وطباعه النتائج علي نسخ ورقيه، وتلقي باباج المساعده من ادا لوفليس ( )، التي تعتبر اول مبرمجه لجهاز الحاسوب، لكن الجهاز لم يصل الي شكل النسخه الكامل بسبب مشاكل التمويل.
بعد ذلك بعامين فازت فرنسا ببطوله امم اوروبا 2000، لتصبح اول فريق يفوز بكاس العالم وبطوله امم اوروبا منذ المانيا الغربيه في عام 1974. وانهي زيدان البطوله بهدفين، الاولي من ركله حره ضد اسبانيا في ربع النهائي والهدف الذهبي في نصف النهائي ضد البرتغال من ركله جزاء. اختار الاتحاد الاوروبي لكره القدم زيدان كافضل لاعب في البطوله.
وقد ذاع صيت ابن فرناس باختراعاته التي سبقت عصره. واتهم ابن فرناس بالكفر والزندقه، وعقدت محاكمته بالمسجد الجامع امام العامه، الا انها انتهت بتبرئته لما كان في الاتهامات من مبالغات وجهل. وقد توفي عباس ابن فرناس في اواخر عهد الامير محمد بن عبد الرحمن.
وفقا لتصنيف كوبن للمناخ، باستخدام مقياس درجه حراره 0 درجه مئويه (32 درجه فهرنهايت)، تتميز مدينه نيويورك بمناخ رطب شبه مداري ( )، وبالتالي فهي المدينه الرئيسيه في اقصي شمال قاره امريكا الشماليه مع هذا التصنيف. تقع الضواحي التي في الشمال والغرب مباشره في المنطقه الانتقاليه بين المناخات الرطبه الشبه مداريه والقاريه الرطبه ( ). من خلال تصنيف تريوارثا، يتم اعتبار المدينه علي انها تتمتع بمناخ محيطي ( ). سنويا، يبلغ متوسط المدينه 234 يوما من بعض اشعه الشمس علي الاقل.
يري بعض العلماء انه من غير المؤكد ما اذا كان هذا التمييز يمثل فرقا حقيقيا بين المجموعتين، لكن من المؤكد انه كان هناك اعتقاد قوي بوجود هذا الفرق في العصور الاسلاميه المبكره. حتي انه في الاندلس كان هناك عداوه بين القبائل القيسيه الشماليه والقبائل الكلبيه الجنوبيه، اللذان كانا يتواصلان بلغه حمير وفقا للهمداني، وهي لهجه شماليه عربيه استخدمت في الجنوب، متاثره باللغه العربيه الجنوبيه القديمه.
المرحله الثانويه: وهي ثلاث سنوات بعد المرحله الاساسيه. وفي السنه الثانيه الثانويه، ينقسم الطلاب بين المسار العلمي او المسار الادبي. وفي السنه الثالثه، يختار الطالب احد المسارات الاربعه التاليه: الاداب والانسانيات، العلوم العامه، علوم الحياه والاقتصاد والاجتماع. ويحصل بنهايتها الطالب علي الشهاده الثانويه الرسميه او ما يسميه العامه بالبكالوريا القسم الثاني بعد اجتياز امتحانات رسميه تشرف عليها وزاره التربيه والتعليم.
اعتبارا من يناير 2021 يوظف الجيش الالماني 184,017 من الجنود المحترفين و80,698 من المدنيين. وهو ما يجعل الجيش الالماني من اكبر 30 جيشا علي مستوي العالم، والثاني علي مستوي الاتحاد الاوروبي - بعد فرنسا - من حيث عدد المنتسبين اليه. وتعتزم المانيا زياده عديد جيشها الي 203,000 جندي بحلول عام 2025, وذلك ليتناسب العدد مع المهام الموكل اليه. يوصف الجيش الالماني في الدستور بان هدفه الدفاع فقط، ولكن صدر حكم عام 1994 من المحكمه الدستوريه الفيدراليه بان الدفاع لا يعني فقط حمايه الحدود، بل يشمل في صورته الكبري الدفاع عن امن المانيا في اي بقعه من بقاع العالم. اعتبارا من 2017 يوجد لدي الجيش الالماني 3900 جندي من قواته يتمركزون في البلدان الاجنبيه كجزء من قوات حفظ السلام الدوليه، بما في ذلك 980 في قوه ايساف التي يقودها حلف الاطلسي في افغانستان واوزبكستان و800 جندي الماني في كوسوفو، و 300 جندي مع قوه الامم المتحده في لبنان.
منحت اللجنه الاولمبيه الدوليه في السابق جائزتها المرموقه للتميز الرياضي تقديرا لمساهماتها في الشباب والرياضه وجهودها لتعزيز الروح الاولمبيه والاهداف.
في منتصف السبعينيات، ذهب والده نيلس تورفالدس ذو الميول الشيوعيه الي موسكو ودرس واقام في موسكو عاما كاملا، بعدها عمل في الصحافه، ووالدته انا تورفالدس كانت تعمل لصحيفه فنلنديه ك مترجمه ومنشئه للرسومات الاخباريه، كما ان جده كان يعمل في صحيفه فنلنديه، وخاله كان يعمل في التلفزيون الفنلندي.
عبد اللحيانيون ذو الغيبه او ذو الغبيات ، وكان اللحيانيون يتحدثون باللغه اللحيانيه، واللحيانيه هي اقرب اللغات العربيه الشماليه الي اللغه العربيه، بينما كان الددانيون يتحدثون باللغه المعينيه.
تدير بي بي سي عده قنوات تلفزيونيه في المملكه المتحده، وتعد بي بي سي وان وبي بي سي تو القناتان التلفزيونيتان الرائدتان؛ والقنوات الاخري هي بي بي سي فور و و وقناتان للاطفال هما و . اصبح التلفزيون الرقمي راسخا الان في المملكه المتحده، مع توقف الارسال التماثلي تماما اعتبارا من ديسمبر 2012. كما تقوم بتشغيل خدمه تلفزيون الانترنت ، التي توقفت عن البث كقناه تلفزيونيه خطيه في فبراير 2016.
دراسه مراتب المدن: تكلم ابن خلدون عن مراكز الاستيطان وطبيعه توزع السكان بها؛ فهناك مراكز مبعثره الانتشار السكاني تمثل السمتوطنات القاصيه، ومراكز اخري منظمه تمثل المستوطنات المركزيه ولها اهميه اكبر بكثير نتيجه خدماتها الواسعه التي تقدمها للاقليم، هذا الفرق يجمع المستوطنات القاصيه معتمده بكشل كبير علي المدن المركزيه وهذا البعد لها تاثيرات عديده في وسائل النقل وطبوغرافيه المستوطنه. اما العواصم فهي المراكز الاكثر تعلمقا فهي مقعد الحكم وتثل قمه الادراه وتتجاذب نحوها كل الوظائف ويزاداد التجاذب مع ازدياد مركزيه نظام الحكم كما يحدد التجاذب الكبير شكل العاصمه عمرانيا وخدميا ويوضح الهوه بينها وبين المستوطنات القاصيه التي تزداد تقزما مع كل توسع لدور العاصمه الخدامتي. تطور العاصمه والمدن المركزيه علي حساب الارياف او المستوطنات القاصيه يجعل من الاخيره مكانا لانتشار البداوه بسبب بعد الحضاره عن مذاهبها.
في 8 اغسطس 1998 شنت طالبان هجوما علي مزار شريف. ومن 1500 مدافع نجا 100 فقط من الاشتباك. وما ان سيطرت طالبان علي المدينه، حتي بدات في قتل الناس بشكل عشوائي. في البدايه اطلقوا النار علي الناس في الشارع، سرعان ما بداوا في استهداف الهزاره. وتعرضت النساء للاغتصاب، وحبس الالاف في حاويات وتركوا ليختنقوا. خلف هذا التطهير العرقي ماقدر بنحو 5000 الي 6000 قتيل. وقتل في ذلك الوقت عشره دبلوماسيين وصحفيين ايرانيين. افترضت ايران ان طالبان قتلتهم، وحشدت جيشها ونشرت جنودها علي طول الحدود مع افغانستان. وفي منتصف سبتمبر كان هناك 250 الف جندي ايراني يتمركز علي الحدود. توسطت باكستان واعيدت الجثث الي طهران عند نهايه الشهر. تم تنفيذ عمليات قتل الدبلوماسيين من قبل جيش الصحابه، وهي جماعه سنيه باكستانيه لها علاقات وثيقه مع وكاله الاستخبارات الباكستانيه. احرقوا البساتين والمحاصيل ودمروا انظمه الري، واجبروا اكثر من 100 الف شخص علي ترك منازلهم مع وجود مئات الرجال والنساء والاطفال في عداد المفقودين.
في عام 1949 بعد قيام جمهوريه المانيا الاتحاديه (المانيا الغربيه) في المناطق المحتله من قبل الولايات الامريكيه المتحده، والمملكه المتحده وفرنسا، وقيام جمهوريه المانيا الديمقراطيه (المانيا الشرقيه) بعد ذلك في المنطقه المحتله من قبل السوفييت، بدا العمل علي قدم وساق علي حدود كلا البلدين لتامينها، وبقيام كيانين، دعم التقسييم السياسي لالمانيا، وبين المانيا الشرقيه والمانيا الغربيه، وضع بشكل اولي شرطه وحرس الحدود، ولاحقا علي الطرف الشرقي بدء وضع الاسيجه، رسميا كانت مدينه برلين المقسمه اربعه اقسام منطقه خاليه من العسكر، وكانت مستقله عن الدولتين الالمانيتين الجديدتين، ولكن عمليا لم يكن الحال كذلك، فالمناطق الغربيه من برلين اصبحت اقرب الي كونها ولايه المانيه غربيه، وخلافا للمعاهدات اعلنت برلين الشرقيه عاصمه لجمهوريه المانيا الديمقراطيه.
كلمه الرياضيات تاتي من ، وتعني ما الذي تم تعلمه ، ما يمكن للمرء ان يعرف ، وبالتالي الدراسه و العلم . اصبحت كلمه الرياضيات تحمل معني دراسه رياضيه اضيق واكثر تقنيه حتي في الاوقات الكلاسيكيه. صفتها هي ( ( ، بمعني ذات صله بالتعلم او مجتهد ، والتي اصبحت كذلك تعني رياضيه . علي وجه الخصوص، ( ( ، ، وتعني الفن الرياضي .
وتتعرض البلاد معظم العام للرياح التجاريه الشماليه الشرقيه التي قد تتحول الي شماليه غربيه مصحوبه بالامطار شتاء. اما في جنوبي البلاد، فان الرياح الجنوبيه الغربيه الممطره تهب عليها صيفا.
علي مدي عقدين من الزمن حققت قطر اعلي انبعاثات للفرد من ثاني اكسيد الكربون في العالم حيث بلغت 49.1 طن متري للشخص الواحد في عام 2008. يعتبر القطريون ايضا من اعلي مستهلكي المياه للفرد الواحد يوميا حيث يستخدمون حوالي 400 لتر.
كما يعد اليورو ثاني اكبر احتياطي عمله وثاني اكثر العملات تداولا في العالم بعد الدولار الامريكي. بحلول ديسمبر 2019، ونظرا لتداول اكثر من 1.3 تريليون يورو، حظي اليورو بواحده من اعلي القيم الاجماليه للاوراق النقديه والعملات المعدنيه قيد التداول في العالم.
تقع المانيا في وسط اوروبا يحدها من الشمال: بحر الشمال والدنمارك وبحر البلطيق، ومن الجنوب: النمسا وسويسرا، ومن الشرق: بولندا والتشيك ومن الغرب: فرنسا ولوكسمبورغ وبلجيكا وهولندا.
تقع علي يمين الداخل الي المنطقه الوسطي من تجمع شاه زنده الجنائزي وقد شيدت هذه القبه الملكه شيرين بيك اقا (ابنه ترغاي) اخت تيمورلنك لنفسها وذلك سنه 686ه 1385م. ويتكون تخطيطها المعماري العام من مساحه مربعه بكل ضلع من اضلاعها داخله مستطيله معقوده بعقد مدبب ذي اربعه مراكز وبصدر كل داخله نافذه مستطيله معقوده ويغطي التربيع الارضي قبه قطاعها علي هيئه عقد مدبب القمه وبه تحديب خفيف عند التقاء الخوذه بالرقبه والقبه محموله علي حنايا ركنيه مقرنصه تليها رقبه القبه المثمنه التي تضم ست عشره داخله مستطيله ومعقوده وبعضها مصمت والبعض الاخر فتحت به نوافذ مغشاه بالزجاج الملون ويلي المثمن خوذه القبه وهي عميقه ومزخرفه من الداخل بالتذهيب والالوان وللقبه رقبه اسطوانيه طويله مزخرفه بدخلات مستطيله مغشاه بالفسيفساء الخزفيه التي سقط بعضها.
وجهه نظر بديله هي ان بعض المجالات العلميه (مثل الفيزياء النظريه) هي رياضيات مع البديهيات التي تهدف الي تتوافق مع الواقع. تشترك الرياضيات كثيرا في العديد من المجالات في العلوم الفيزيائيه، لا سيما استكشاف النتائج المنطقيه للافتراضات. يلعب الحدس والتجريب ايضا دورا في صياغه التخمينات في كل من الرياضيات والعلوم الاخري. تستمر الرياضيات التجريبيه في الاهميه داخل الرياضيات، ويلعب الحساب والمحاكاه دورا متزايدا في كل من العلوم والرياضيات.
شهدت امانه عمان الكبري مؤخرا تطورا كبيرا، حيث توسعت عمان بشكل لم تشهده المدينه من قبل. ونالت خطه مدينه عمان الشموليه جوائز عالميه منها جائزه القياده العالميه في تخطيط المدن وجائزه المدينه عن قاره اسيا لعام 2007. يبلغ عدد المناطق الاداريه في امانه عمان 22 منطقه موزعه جغرافيا تحوي كل منطقه طاقم متكامل من الموظفين، اما من الناحيه الاداريه هناك مجلس امانه عمان الكبري الذي يضم 68 عضوا برئاسه امين العاصمه، والمجلس مقسم بدوره الي 14 لجنه مختلفه.
هي اكثر الرخص الحره انتشارا، الفها ريتشارد ستولمان. من اشهر البرامج التي تستعملها مترجم ونظام وسطح المكتب . تنص الرخصه علي انه يسمح باستخدام ونسخ وتعديل البرنامج لعدد غير محدود من الاجهزه والمستخدمين.
من جهه اخري، تعاني معظم احياء عمان الشرقيه من التهميش الثقافي وندره في النشاطات الاجتماعيه الموجوده في عمان الغربيه. بالاضافه الي التهميش الاجتماعي، حيث يلاحظ بشكل كبير ان عمان مقسومه الي شطرين، يقع الشطر الاول في الناحيه الغربيه واغلب سكانه من الاغنياء المترفين، اما الشطر الثاني فيمتد في الناحيه الشرقيه من العاصمه واغلب قاطنيه من الفقراء المحرومين.
واذا كانت الصلاه ثلاثيه او رباعيه وقف عند منتهي التشهد الاول وهو: (اشهد ان لا اله الا الله واشهد ان محمدا عبده ورسوله).
المقصود بالعرب سكان المنطقه الواسعه الذين اعطوها اسمهم فصارت تعرف ببلاد العرب، واختلف علماء اللغه في مدلول هذه الكلمه الاصطلاحي من حيث اللفظ ومصدر الاشتقاق، وعلي الرغم من كثره التفسيرات اللغويه، فان ابرزها ما يلي:
بالنسبه للتعليم العالي، فيمتلك العراق الكثير من الجامعات واهمها في بغداد، والموصل، والبصره، والانبار، وغيرها، وبعد 2003م، افتتحت وطورت الكثير من الكليات والجامعات في العراق، ووفقا لموقع شبكه تصنيف الجامعات، جاءت جامعه بغداد في المرتبه الاولي علي العراق (المرتبه 1812 عالميا)، وجامعه ديالي في المرتبه الثانيه (المرتبه 3514 عالميا)، والجامعه التكنولوجيه في المرتبه الثالثه (المرتبه 4051 عالميا)، طبقا لتصنيف اكتوبر لعام 2015م.
دمشق مدينه داخليه تبعد حوالي 80كم عن البحر الابيض المتوسط قباله سلسله جبال لبنان الشرقيه، وتقع علي هضبه بارتفاع 690م عن سطح البحر، وتبعد عنها بيروت 85 كم الي الغرب، وكل من عمان 180 كم والقدس 220 كم الي الجنوب. وقد نوه الجغرافيون والرحاله لحسن موقعها منذ القديم، حيث ان المياه المتوفره بكثره من الانهار والينابيع والتربه الخصبه والمناخ المعتدل، ساهمت في عمران المدينه وازدهارها؛ ومما قاله فيها ابن حوقل: هي اجمل مدينه من مدن الشام تقع في ارض مستويه. تمتد المدينه من السفح الجنوبي لجبل قاسيون نحو الشرق الي الباديه وتحيط بها الغوطه من جميع الجهات، فهي قائمه في وسط الغوطه. كانت البساتين الخصبه سبب وجود دمشق الاساسي وغناها عبر العصور، مرتويه من فروع نهري بردي في الشمال، والاعوج في الجنوب، وكلاهما شديدي التشعب في سواق تغطي المدينه والغوطه ايضا. يتغذي كلا النهرين من ذوبان ثلوج سلسله لبنان الشرقيه، لاسيما جبل الشيخ، الذي اكتسب اسمه لكونه مجللا دوما بالثلج الابيض. يشكل جبل الشيخ ايضا، مع سلسلته الجبليه، النهايه والحد لسهول دمشق الخصبه من ناحيه الغرب. اما الجبل المحيط بالمدينه بحد ذاتها من ناحيه الغرب ايضا ليشكل اسوره دمشق فهو جبل قاسيون، الذي تبلغ اعلي قممه 1170 م فوق سطح البحر، ويعد احد مراكز المدينه السياحيه الهامه.
ينص الدستور علي استقلال القضاء، وللرئيس سلطه تعيين واقاله القضاه بما في ذلك قضاه المحكمه العليا بشرط الحصول علي مصادقه المجلس الاعلي. وتعد المحكمه العليا اعلي سلطه قضائيه في اوزبكستان. وتمارس المحكمه العليا نيابه عن محاكم للولايات والاقاليم دور محكمه الاستئناف. وتقوم المحكمه الدستوريه بمراجعه القوانين والقرارات للتاكد من موائمتها مع الدستور. وتتولي المحاكم العسكريه كافه القضايا المتعلقه بالمؤسسه العسكريه.
كذلك يوجد متحف سرسق او قصر سرسق الذي يحوي اليوم اكثر الاعمال الفنيه شهره في بيروت، وهي تتمثل في مجموعه من المنحوتات اليابانيه وعده اعمال فنيه اسلاميه، كما ويستضيف هذا المتحف معارض مؤقته خلال السنه. وبالقرب من السراي الكبير يقع متحف روبير معوض الخاص الذي تعرض فيه المجموعه الخاصه بهاوي الفن والسياسي اللبناني هنري فرعون، من تحف وقطع اثريه. كما ويوجد متحف علمي خاص بالاطفال هو بلانت ديسكفري (كوكب الاكتشاف)، وفيه عدد من المعارض والتجارب والحرفيات، ويؤمن الارشادات والتعليمات المناسبه لتثقيف الاولاد.
بعد استقلال البلاد زادت نسبه الكتاب المحدثين ومن اكثرهم شهره ميكا فالتري الناطق بالفنلنديه واديت سودرغران المتحدثه بالسويديه. كما حاز فرانس ايميل سيلانبا علي جائزه نوبل في الاداب عام 1939. دفعت الحرب العالميه الثانيه بعوده الفكر الي خط من المصالح الوطنيه مقارنه بالخط الدولي السابق وتميز منها اعمال فاينو لينا. بالاضافه الي كاليفالا وفالتاري كانت اعمال توفي يانسون المتحدثه بالسويديه من بين اكثر الكتاب الفنلنديين ترجمه. الادب في فنلندا الحديثه في حاله صحيه. من بين الكتاب المحدثين ذوي الشعبيه ارتو باسيلينا والكا ريميس وكاري هوتاكاينن وسوفي اوكسانن وياري تريفو. كما تمنح افضل روايه جائزه فنلنديا المرموقه السنويه.
تحتوي باقي مناطق العراق علي التين، والزيتون، والسدر (النبق)، والرمان، والمشمش، والخوخ، والعنب، والموز، والبرتقال، والليمون، والنارنج، والكالبتوس، والسرو، والصفصاف، والسنديان، والصنوبر، والحور، والتوت (الاسود والابيض والاحمر)، والسيسبان وغيرها من الاشجار، وتشتهر محافظه ديالي بزراعه الحمضيات.
في عام 2016، قامت هيئه الاذاعه البريطانيه ( )، بالشراكه مع زملائها من المذيعين في المملكه المتحده والقناه 4 (التي انسحبت لاحقا من المشروع)، بانشاء مشروع لتطوير خدمه بث دوليه عبر الانترنت لمنافسه خدمات مثل و . خلال مراحل التطوير، تم الترويج ل كاسم محتمل. ومع ذلك تم اطلاق الخدمه اخيرا باسم في مارس 2017. تعرض المنصه عبر الانترنت كتالوج عروض و الكلاسيكيه، بالاضافه الي اتاحه عدد من البرامج بعد وقت قصير من بثها في المملكه المتحده. ، يتوفر في الولايات المتحده وكندا مع امكانيه توفرها لاسواق جديده في المستقبل، بما في ذلك المملكه المتحده بحلول اواخر عام 2019. في اكتوبر 2019، تم اصدار في مرحله الاختبار في المملكه المتحده.
وفقا لدستور قطر فان الشريعه الاسلاميه هي المصدر الرئيسي للتشريع القطري. علي الرغم من ان النظام القانوني في قطر هو في الواقع مزيج من القانون المدني والقانون الشرعي. يطبق القانون الشرعي علي قانون الاسره والميراث والعديد من الاعمال الاجراميه (بما في ذلك الزنا والسطو والقتل). في بعض الحالات تعامل محاكم الاسره التي تتخذ من الشريعه الاسلاميه شهاده المراه بانها تبلغ نصف شهاده الرجل. تم ادخال قانون الاسره المقنن في عام 2006. يسمح بتعدد الزوجات للمسلمين.
يوجد الماء السائل في الكون بشكل رئيسي علي كوكب الارض حيث يغطي اكثر من 71 من مساحته، بالاضافه الي ذلك توجد كميات كبيره من الماء داخل الارض وذلك في الطبقات العميقه تحت القشره الارضيه. كما ان هناك دلائل علي وجوده علي سطح المريخ ايضا ولكن بكميات قليله. هناك ابحاث تشير الي ان الماء السائل قد يوجد بكميات معتبره في قمر انسيلادوس الذي يدور في فلك زحل، حيث توجد طبقه سماكتها حوالي 10 كم في عمق 30-40 كم تحت سطح القطب الجنوبي لذلك القمر، كما يوجد في طبقه تحت سطح قمر تيتان، ومن المحتمل ان يكون ممزوجا مع الامونيا. اما قمر المشتري اوروبا فلسطحه ميزات تشير الي امكانيه وجود مياه محيط سائله تحت سطحيه، كما يمكن للماء السائل ان يوجد علي قمر المشتري غانيميد في طبقه محصوره بين الجليد مرتفع الضغط والصخر.
وفي ابريل 2016 افادت حركه طالبان ان عددا من كبار قاده ومتوسطي المستوي في ولايه خراسان في مقاطعه ننكرهار قد انشقوا عن داعش وتعهدوا بالولاء لزعيم طالبان اختر منصور. وكان من بين المنشقين اعضاء في المجلس المركزي للجماعه والمجلس القضائي ومجلس الاسري وبعض القاده الميدانيين والمقاتلين.
كان لبناء السدود وانظمه الري علي نهر الفرات تاثير كبير علي البيئه والمجتمع في كل دوله مشاطئه. وقد اثرت السدود التي تم بناؤها كجزء من برنامج العمل العالمي في كل من حوضي الفرات ودجله علي 382 قريه وتم اعاده توطين ما يقرب من 200 الف شخص في اماكن اخري. وقد نزح العدد الاكبر من الاشخاص بسبب بناء سد اتاتورك، والذي اثر وحده علي 55300 شخص. واظهرت دراسه استقصائيه بين النازحين ان الاغلبيه غير راضين عن وضعهم الجديد وان التعويضات التي حصلوا عليها تعتبر غير كافيه. ادي فيضان بحيره الاسد الي النزوح القسري. تم اعاده توطين 4000 عائله في اجزاء اخري من شمال سوريا كجزء من خطه تم التخلي عنها الان لانشاء حزام عربي علي طول الحدود مع تركيا والعراق.
اعلن ناشر لعبه بلاي واي في ابريل عام 2018 عن عمل استوديو اللعبه البولندي كيه 202 علي لعبه فيديو جدار برلين، والتي من المتوقع صدورها في نوفمبر عام 2019.
في اغسطس 1998 تم تنفيذ عمليتي تفجير ضد سفارتي الولايات المتحده في كينيا وتنزانيا واتهمت السلطات الاميركيه بن لادن بالوقوف
وفي صباح يوم الاربعاء 13 يونيو 2007م حدث تفجير استهدف ماذنتي المرقد الذهبيتين للامامين علي الهادي والحسن العسكري ودمرتا بالكامل وبعد لحظات اعلن حظر التجوال في بغداد تفاديا لوقوع اعمال عنف او تصفيه طائفيه
منذ ذلك الحين امتدت الرياضيات الي حد كبير، وكان هناك تفاعل مثمر بين الرياضيات والعلوم، لما فيه فائده لكليهما. الاكتشافات الرياضيه لا تزال تبذل اليوم. وفقا لميخائيل سيفريوك، في عدد يناير 2006 من نشره الجمعيه الرياضيه الامريكيه، عدد الاوراق والكتب المدرجه في قاعده بيانات المراجعات الرياضيه منذ عام 1940 (السنه الاولي من تشغيل ماثماتيكل ريفيوز) هو الان اكثر من 1.9 مليون، واكثر من 75 الف عنصر الي قاعده البيانات كل عام. تحتوي الغالبيه العظمي من الاعمال في هذا المحيط علي نظريات رياضيه جديده واثباتها .
علي غرار النواه لا تزال مساحه المستخدم للنظام تطور من طرف مشروع جنو ومؤسسه البرمجيات الحره بالاضافه الي الكثير من التطبيقات المتعدده المخصصه لسطح المكتب. بالنسبه لبيئات سطح المكتب تطور العديد من المجتمعات بيئات مختلفه ابرزها جنوم وكيدي، والتي تسمح باستعمال سلس عند استعمالها كنظام مكتبي. يساهم طيف عريض من المجتمع الحر، تجميع هاته المكونات لتقديم توزيعات تستهدف مختلف انماط المستخدمين مثل ارتش ودبيان وفيدورا. مما خلق مجتمعات متعدده من المساهمين والمستخدمين، من تطوير برمجيات مختلفه الي توسيع المحتوي المعرفي حوله.
عندما ارتقي معاويه بن ابي سفيان سده الخلافه الاسلاميه جلب الي بيروت قوما من الفرس واسكنهم فيها مثلما فعل بغيرها من مدن الساحل الشامي وبعلبك. كانت المدينه خلال عهد الخلفاء الراشدين والامويين ثم العباسيين، تابعه لدمشق، واتخذها المسلمون في العهود المذكوره رباطا، اي قاعده عسكريه، ومنها انطلقت الجيوش العربيه التي حملها معاويه علي الاسطول الذي فتح به جزيره قبرص ايام عثمان بن عفان. وفي ايام ابي جعفر المنصور، ثاني الخلفاء العباسيين، ظهر فيها عدد من العلماء البارزين اهمهم عبد الرحمن الاوزاعي، المعروف باسم الامام الاوزاعي المتوفي سنه 773، وقبره ما يزال موجودا بالقرب منها عند الجهه الجنوبيه علي ساحل البحر، في منطقه اصبحت تحمل اسمه، وهذا القبر كان وما يزال مقصدا للناس الذين يزورونه ويتبركون به. استعاد ملك البيزنطيين يوحنا زيميسياس بيروت عام 974 ولبث فيها نحو سنه، ثم اخرجته منها القوات المصريه التي ارسبها جوهر الصقلي في ايام العبيديين حكام مصر في ذلك الحين، وفي زمنهم كانت هذه المدينه تابعه لدمشق المرتبطه راسا بالقاهره حاضره الخلافه العبيديه يومذاك.
في عام 2018، اعلنت شركه فايزر انها ستنهي عملها في مجال البحث في علاجات مرض الزهايمر ومرض باركنسون (احد اعراض مرض باركنسون وحالات اخري). وذكرت الشركه ان ما يقرب من 300 باحث سيفقدون وظائفهم نتيجه لذلك.
جغرافيا نباتيه، ويشارك استونيا بين دول اوروبا الوسطي واوروبا الشرقيه من محافظات منطقه محيطي داخل المملكه شماليه. بحسب الصندوق العالمي للطبيعه، في اراضي استونيا ينتمي الي منطقه ايكولوجيه من الغابات المختلطه سارماتيك .
منذ عام 2015، خسر داعش اغلب اراضيه المحتله في العراق، بما في ذلك تكريت في اذار مارس ونيسان ابريل 2015، بيجي في تشرين الاول اكتوبر 2015، سنجار في نوفمبر 2015 ، الرمادي في ديسمبر 2015، الفلوجه في يونيو 2016، والموصل في يوليو 2017. بحلول ديسمبر 2017، لم يكن لدي داعش اي اراضي متبقيه في العراق، في اعقاب حمله غرب العراق عام 2017.
وقد اظهرت التربه في السهول الساحليه، مثل ولايه صلاله زياده مستويات الملوحه وذلك بسبب الاستغلال المفرط للمياه الجوفيه والتعدي من قبل مياه البحر في المياه الجوفيه تلوث الشواطئ والمناطق الساحليه الاخري بواسطه حركه ناقلات النفط عبر مضيق هرمز وبحر عمان هي ايضا خطر مستمر.
العناصر العكسيه: الارقام السالبه تنشا التزاما لمفهوم العناصر العكسيه. ففي حاله الجمع، يكون معكوس العدد (ا)، (-ا). اما في حاله الضرب فيكتب المعكوس (ا 1). العنصر المعكوس علي الناحيتين العامه ا 1 يحقق الخاصيه التاليه: ا ا 1 1 وا 1 ا 1.
قضي الفارابي حياته كلها تقريبا في بغداد، وقد بدا ذلك واضحا في السيره التي كتبها ابن ابي اصيبعه حيث ذكر ان الفارابي تعلم الطب والفلسفه من الطبيب يوحنا بن حيلان بما في ذلك تحليلات ارسطو اللاحقه، وب حسب ترتيب الكتب التي درست في المنهج فان الفارابي شرح كتاب ايساغوجي لفرفوريوس وكتاب المقولات لارسطوطاليس، اضافه لكتاب العباره وكتاب القياس والبرهان. كان معلمه بن حيلان رجل دين نسطوري علي الارجح، وبقي طوال هذه الفتره في بغداد حيث سجل المسعودي انه بعد وفاه يوحنا في عهد المقتدر (295-320 908-32).كان الفارابي في بغداد علي الاقل حتي نهايه ايلول (سبتمبر) 942 كما هو مسجل في ملاحظاته التي كتبها في عمله اراء اهل المدينه الفاضله، والذي انهي كتابته في دمشق في العام التالي (331) اي بحلول ايلول (سبتمبر) 943. درس ايضا في تطوان بالمغرب وعاش ودرس لبعض الوقت في حلب. زار الفارابي مصر في وقت لاحق، وانهي سته اقسام تلخص كتاب مبادئ الفلسفه القديمه عام 337 ما يقارب 948م. في يونيو 949 عاد الي سوريا حيث كان يتلقي دعما كبيرا من سيف الدوله الحمداني، ويقول المسعودي في كتابه الذي صدر بعد خمس سنوات تقريبا عام 955-956 بعنوان تاريخ تكوين الطنبوح ان الفارابي توفي في دمشق في رجب 339 (بين 14 ديسمبر 950 و12 يناير 951).
تم الغاء تطوير تورسترابيب، وهو دواء يزيد من انتاج ( )، او الكوليسترول الجيد ، والذي يقلل من ( ) الذي يعتقد انه مرتبط بامراض القلب، في ديسمبر 2006. خلال المرحله الثالثه من التجربه السريريه التي شملت 15000 مريض، حدثت المزيد من الوفيات في المجموعه التي تناولت الدواء اكثر من المتوقع، وشوهدت زياده بنسبه ستين في المائه في معدل الوفيات بين المرضي الذين تناولوا تركيبه تورترابيب وليبيتور مقابل ليبيتور وحده. لم يكن ليبيتور وحده متورطا في النتائج، لكن شركه فايزر خسرت ما يقرب من مليار دولار في تطوير الدواء الفاشل وانخفضت القيمه السوقيه للشركه بعد ذلك. في نفس العام، اعلنت الشركه ايضا انها ستستحوذ علي بوويرمد وريفاكس.
شعبيه الرياضيات المسليه سواء في حل الالغاز الرياضيه او الالعاب. هي علامه اخري علي المتعه التي يجدها الكثيرون في حل الاسئله الرياضيه. وعلي الطرف الاجتماعي الاخر، لا يزال الفلاسفه يجدون مسائل في فلسفه الرياضيات، مثل طبيعه البرهان الرياضي.
اعلنت الحرب العالميه الاولي في تموز 1914 بين الحلفاء ودول المحور، وفي اكتوبر 1914 دخلت الدوله العثمانيه الحرب الي جانب المانيا، حين قام اسطولها بقصف الموانئ الروسيه علي البحر الاسود. اعلنت روسيا الحرب علي الدوله العثمانيه في 2 اكتوبر 1914 وبعد ثلاثه ايام اعلنت انجلترا وفرنسا الحرب علي الدوله العثمانيه. قام الاتحاديون بتطبيق سياسه التتريك والطورانيه، علي الاسس العنصريه، وكانت هذه اساءه لحكم الشعوب الخاضعه للدوله العثمانيه، ومنهم العرب حيث انه اعتمد القوميه التركيه وتخلي عن الاسلام الجامع بين الاتراك والعرب، وقام الاتحاديون بعزل السلطان عبد الحميد الثاني سنه 1909 نهائيا، وهو صديق العرب ومقربهم اليه والمعتمد عليهم في مواجهه اطماع القاده الترك المتعصبين، مما جعل العرب ينقمون عليهم عامه، وخاصه بعد تبنيهم سياسه تتريك الشعوب غير التركيه في دولتهم. طلب العرب من الدول العثمانيه منحهم الاستقلال الذاتي وجعل اللغه العربيه لغه رسميه في الولايات العربيه وذلك لحصر التجنيد في الشبان العرب وذلك كما جاء في مقررات المؤتمر العربي في باريس عام 1913 ولكن العثمانيون رفضوا تلبيه مطالب العرب. في هذه الاثناء كان الوطنيون العرب الذين اسسوا جمعياتهم القوميه، وخاصه العربيه الفتاه علي اتصال مع الشريف الحسين بن علي بواسطه ابنه فيصل بن الحسين الذي تقابل مع القوميون العرب في دمشق، واتفق معهم علي قيام الثوره بقياده والده، وكان الهدف مما سمي بميثاق دمشق، تاسيس دوله عربيه واحده من جبال طوروس الي البحر العربي ومن البحر الاحمر حتي الخليج العربي يكون الشريف حسين رئيسها. وحدث ذلك بينما كان جمال باشا يعدم الوطنيين ومنهم الضباط العرب. بدات مفاوضات ومراسلات الحسين من خلال مراسلات حسين مكماهون (1916) التي تم الاتفاق فيها علي قيام ثوره علي تركيا تدعمها بريطانيا وتعترف باستقلالها وتحميها، وتمدها بالمال والسلاح، مقابل اشتراك العرب في الحرب الي جانب الحلفاء ضد الاتراك، كما وعد البريطانيين العرب بالاعتراف باستقلال العرب. انطلقت الثوره العربيه من مكه في 10 حزيران 1916, واعلن الشريف الحسين بن علي الجهاد المقدس ضد الاتراك في عهد السلطان محمد رشاد الخامس وسار جيشه من الحجاز الي الشام، واحتل مكه والطائف وجده ثم المدينه المنوره، كانت قبيله الحويطات في جنوبي الاردن اول من لبي نداء الثوره من الاردنيين، اذ اتصل شيخها عوده ابو تايه بالامير فيصل، قائد الجيش العربي الشمالي، واعلن انضمام قبيلته الي الثوره. وتوجه الي دمشق لكن ما لبث وان دخلت بقياده الامير فيصل بن الحسين في مطلع اكتوبر من عام 1918،
مثل كليه القدس، الاكاديميه العربيه للعلوم الماليه والمصرفيه، كليه طلال ابوغزاله لاداره الاعمال، الكليه الجامعيه المتوسطه والاكاديميه الملكيه للطيران وكليات اخري.
تحمل الخدمه الاخبار والطقس والرياضه علي مدار 24 ساعه في اليوم ولكنها توفر ايضا ميزات اضافيه تتعلق بالبرامج المحدده في ذلك الوقت، وتشمل الامثله علي ذلك المشاهدين الذين يلعبون في المنزل لمشاهده عروض الالعاب، واعطاء الاراء والتعبير عنها والتصويت عليها، كما هو مستخدم جنبا الي جنب مع برامج مثل وقت السؤال. في بعض الاوقات من العام عندما تحدث احداث رياضيه متعدده يتم وضع بعض تغطيه الرياضات او الالعاب الاقل شيوعا علي الزر الاحمر ليتمكن المشاهدون من مشاهدتها. وفي كثير من الاحيان يتم اضافه ميزات اخري لا علاقه لها بالبرامج التي يتم بثها في ذلك الوقت مثل بث الحلقه المتحركه دكتور هو في في نوفمبر 2009.
تخضع وسائل الاعلام في اليمن لتاثير وزاره الاعلام وتخضع للوائحها التنظيميه وتحتل اليمن المرتبه 169 من 179 دوله شملها تقرير صحفيون بلا حدود لعام 2013 في مجال حريه الاعلام. وكاله الانباء الحكوميه هي وكاله سبا للانباء. في عام 2011، سجن الصحفي عبد الاله شائع بضغط من الحكومه الاميركيه برئاسه باراك اوباما بسبب تقريره عن مجزره المعجله وتفنيده لمزاعم حكومه علي عبد الله صالح انها من نفذ الهجوم. اعتقال شايع خلق تعاطفا محليا وعالميا معه لانه كذب علي عبد الله صالح، ولكنه شخصيا متعاطف مع التنظيمات الارهابيه. الحكومه اليمنيه كانت قد حاكمت صحفيين غطوا احداث حروب صعده الست بطريقه لم توافق رؤيه السلطه الحاكمه.
المؤقتات يمكن استخدامها لحساب الوقت الحالي. يمكن للبرنامج تعيين جهاز توقيت لبعض الوقت في المستقبل والذهاب الي النوم. عندما يستيقظ من قبل المقاطعه، فانه يمكن تحديث حالتها المحليه، والتي تستخدمها لتتبع عدد المقاطعات التي تلقتها حتي الان. فانه يمكن ثم تكرار هذه العمليه باستمرار تعيين المقاطعات جهاز ضبط الوقت وتحديث حالته المحليه عند رفع المقاطعات بالفعل.
عندما استلمت طالبان السلطه في 1996، وجدت ان عشرين عاما من الحرب المستمره قد دمرت البنيه التحتيه والاقتصاد في افغانستان. لم تكن هناك شبكه مياه ولا كهرباء ولا طرق سالكه، والهواتف قليله، ولا يوجد امداد طاقه منتظم. وتعاني الضروريات الاساسيه مثل الماء والغذاء والمسكن وغيرها من نقص شديد. بالاضافه الي ذلك تضرر بشده النسيج العشائري والعائلي الذي يوفر للافغان شبكه امان اجتماعيه اقتصاديه. كانت وفيات الرضع في افغانستان هي الاعلي في العالم. توفي ربع الاطفال بالكامل قبل بلوغهم سن الخامسه، وهو معدل اعلي بعده مرات من معظم البلدان الناميه الاخري.
تتخذ القرارات بناء علي نصيحه امير المؤمنين. بالنسبه لنا التشاور ليس ضروريا. نعتقد ان هذا يتماشي مع الشريعه الاسلاميه. فنحن نلتزم براي الامير حتي لو كان هذا الراي وحده. لن يكون هناك رئيس دوله. بدلا من ذلك سيكون هناك امير المؤمنين. الملا عمر سيكون اعلي سلطه ولن تكون الحكومه قادره علي تنفيذ اي قرار لا يوافق عليه. الانتخابات العامه غير متوافقه مع الشريعه وبالتالي فاننا نرفضها.
ولد في سياتل، واشنطن في 28 اكتوبر 1955)م، وهو ابن وليام غيتس وماري ماكسويل غيتس، ولدي غيتس اخت كبري (كريستاني) واخت صغري (ليبي). لقد كان بيل غيتس الاسم الرابع من عائلته ( )، ولكن عرف بوليام غيتس الثالث ( )، لان والده ترك لقبه بصفته الثالث ( ) وهو من اصل ايرلندي - اسكتلندي (بريطاني). نشا بيل غيتس في اسره بروتستانتيه تنتمي الي الكنيسه الابرشانيه.
شارك المجاهدون العرب في مناوشات عديده وقتال محدود في البدايه ثم دخلوا في معارك طاحنه كان اشهرها معركه جاجي في نهايه ذلك العام والتي هزم علي يد المجاهدين العرب فيها وحدات من افضل الروس تدريبا وافضلهم تسليحا وقتل فيها عدد من ذروه رجال الكوماندوس الروس. كانت المشاركه في الجهاد في افغانستان تم دون مضايقات من السعوديه او باكستان، وخلال تلك الفتره لم يكن اسامه يعود للمملكه الا قليلا ويقضي معظم ايام السنه في افغانستان.
من الجدير بالذكر ان بغداد شهدت في نهايه العشرينات من القرن العشرين نمطا انتقاليا بين النمط البغدادي القديم والنمط الذي ساد فيما بعد، والمتمثل بتشييد محله السنك ، والتي استخدم في تشييدها نمط جديد تمثل في استخدام حديد الشيلمان في تسقيف الدور والمحلات العامه والخانات للاغراض التجاريه، كما ظهرت سينما الرشيد والحمراء وعلاء الدين.
تتصل بيروت بغيرها من المدن اللبنانيه والمدن السوريه الرئيسيه، عن طريق الحافلات التي يتبع كل منها شبكه طرقات معينه في تنقله. وتتمركز الحافلات التي تنقل الركاب الي شمال لبنان وسوريا في محطه شارل حلو الواقعه في شمال بيروت. وفي بيروت شركتين رئيسيتين تقدم خدمات النقل للمواطنين: الاولي هي الشركه اللبنانيه للمواصلات ( )، وهي شركه خاصه تؤمن النقل بداخل المدينه وبعض الضواحي، وهي تتبع 10 طرقات رئيسيه تغطي معظم المنطقه المركزيه لبيروت. اما الشركه الثانيه، فهي مصلحه سكك الحديد والنقل المشترك، وهي شركه عامه، تتبع حافلاتها 12 خطا رئيسيا في المدينه.
وعلي الجانب الاخر فان لغات البرمجه مثل البرولوج مبنيه علي قواعد مجرده ومفصوله عن تفصيلات العمليه الحقيقيه للاله (لغات برمجه عاليه المستوي).
جبل نيبو يعتقد المسيحيون ان موسي وقف علي جبل نببو مع قومه وراي الارض الموعوده التي لم يصلها وانه توفي ودفن في جبل نيبو، بحسب الكتاب المقدس.
ويواجه الاردن اختلالا في معادله السكان وموارد المياه. وتعتبر حصه الفرد من موارد المياه المتجدده من ادني الحصص في العالم وحصه الفرد السنويه من المياه تبلغ 180 متر مكعبا حاليا. تتكون موارد المياه اساسا من موارد المياه السطحيه والجوفيه، الي جانب مياه الصرف الصحي المعالجه التي تستغل بدرجه متزايده لاغراض الري في وادي الاردن علي الاغلب. وتقدر موارد المياه العذبه بحوالي 850 مليون متر مكعب في العام. تعتبر الثروه الحيوانيه مكونا رئيسيا من مكونات القطاع الزراعي حيث تساهم بنحو 55 م ن قيم ه الن اتج الزراعي. وتتفاوت نسبه مساهمه قطاعات الثروه الحيوانيه المختلفه في الناتج الزراعي، حي ث يحتل قطاع الدواجن المرتبه الاولي يليه قطاع الابقار ثم قطاع الاغنام (الضان والماعز). الا ان هنالك اهميه خاصه لقط اع الاغنام تتعلق بالبعد الاجتماعي لهذا القطاع حيث يعتمد علي ه نح و 48 من التجمعات السكانيه الرعويه في الباديه في معيشتهم.
وفي القرن (19م) استولي الجيش الروسي علي بلاد ما وراء النهر ومنها مدينه سمرقند . وفي سنه (1918 م) بعد قيام الثوره الشيوعيه في روسيا استولي الثوار علي مدينه سمرقند وظلت تحت سيطرتهم الي ان سقطت الشيوعيه في عام (1992 م). وقد نالت سمرقند الاستقلال ضمن جمهوريات رابطه الدول المستقله بعد تفكك الاتحاد السوفيتي.
اولاد حارتنا واحده من اربع روايات تسببت في فوز نجيب محفوظ بجائزه نوبل للادب، كما انها كانت السبب المباشر في التحريض علي محاوله اغتياله. وبعدها لم يتخل تماما عن واقعيته الرمزيه، فنشر ملحمه الحرافيش في 1977، بعد عشر سنوات من نشر اولاد حارتنا كامله.
وبشكل عام فان بيروت في القرن التاسع عشر كانت تتميز بمنازل سقوفها من القرميد الاحمر الموضوع فوق السقوف الخشبيه، وبغرف واسعه ذات سقوف عاليه، وايوان جميل متسع يسمي المنزول وهو ما يعرف حاليا بالصالون او غرفه الاستقبال. وكان يتخلل المنازل شبابيك شرعيه، وفتحات زجاجيه مرتفعه مصنوعه من الزجاج الملون وفي غالبيه منازل بيروت شرفات في الطابق الاول، في اعلاها فتحات زجاجيه مصنوعه من الزجاج الملون، كما يتخلل الغرف بعض فتحات التهوئه، وكانت المنازل البيروتيه تضم عاده عليه التي تعرف محليا باسم المتخت او التتخيته التي يعلوها عاده القافعه التي يصعد منها الي سطح المنزل، حيث السطيحه التي يظللها العرزال ومسابك زهور الفل والزنبق والرياحين والياسمين.
سمحت الصفقه مع اي بي ام لشركه مايكروسوفت بان تتحكم في نسختها الخاصه من النظام، ومع انتشار اجهزه الحواسيب المتوافقه مع اي بي ام وسياسه التسويق الواسعه تحولت شركه مايكروسوفت من لاعب صغير الي احد المنتجين الرئيسيين للبرمجيات في سوق الحواسيب المنزليه.
تعد محطه برلين من اكبر محطات العبور في اوروبا حيث توصل خطوط السكك الحديديه برلين بجميع المدن الرئيسيه في المانيا وايضا عدد من الدول الاوروبيه المجاوره لها، وتوفر السكك الحديديه الوصول الي المناطق المحيطه ببراندنبورغ وبحر البلطيق. دويتشه بان بان تدير القطارات الي وجهات محليه مثل نورمبرغ، وهامبورغ، وفرايبورغ وغيرها. كما تدير المطار السريع، فضلا عن القطارات الي وجهات دوليه مثل موسكو وفيينا وسالزبورغ.
مع ازدياد عدد السكان في الارض ومع حدوث شح في الموارد المائيه في عدد من دول العالم، وخاصه الناميه منها، اقدمت الامم المتحده بطلب من بوليفيا علي سن قانون حق المياه (او بشكل مفصل حق الانسان في المياه والصرف الصحي ) وذلك في 28 تموز يوليو 2010، وعد ذلك حقا من حقوق الانسان. قدمت الامم المتحده تقريرا سنه 2006 مفاده ان الموارد المائيه الموجوده كافيه للجميع، ولكن الوصول اليها يعطل بسبب سوء الاداره والفساد. كما قدمت دعوات الي الهيئات الاغاثيه المانحه برفع كفاءه المساعدات والمشاريع التنمويه في البلدان التي تعاني من شح الموارد المائيه، والي حكومات الدول بوضع سياسات فعاله في اداره المياه.
بعد ثوره فبراير 1917 جري التشكيك في مكانه فنلندا كجزء من الامبراطوريه الروسيه وذلك اساسا من قبل الاشتراكيين الديمقراطيين. ولان قائد الدوله كان قيصر روسيا فانه من غير الجلي من هو الرئيس التنفيذي لفنلندا بعد الثوره. اقر البرلمان الذي يسيطر عليه الحزب الديمقراطي الاشتراكي ما يسمي بقانون السلطه الذي من شانه ان يعطي السلطه العليا الي البرلمان. رفضت الحكومه الروسيه المؤقته والاحزاب اليمينيه الفنلنديه هذا الامر. قامت الحكومه المؤقته بحل البرلمان بالقوه الامر الذي اعتبره الديمقراطيون الاشتراكيون غير قانوني، لان حق الروس في القيام بحل البرلمان قد سحب من ايديهم من خلال قانون السلطه.
ظلت هذه الممارسه غير قانونيه خلال حكم جمهوريه افغانستان الاسلاميه، ولكن نادرا ما تم تطبيق القوانين ضد المخالفين الاقوياء، وتفيد التقارير ان الشرطه كانت متواطئه في الجرائم ذات الصله. نشا جدل اثناء حكم جمهوريه افغانستان الاسلاميه، بعد ظهور مزاعم بان القوات الحكوميه الامريكيه في افغانستان بعد غزو البلاد تعمدت تجاهل باشا بازي. ورد الجيش الامريكي بالقول ان الانتهاكات تقع الي حد كبير علي عاتق الحكومات الافغانيه المحليه. وانتقدت طالبان الدور الامريكي في الاساءه للاطفال الافغان.
يتكاثف اغلب بخار الماء الموجود فوق المحيطات ويعود اليها، ولكن احيانا ما تحمل الرياح بخار الماء الي اليابسه بحيث يمكن ان يحدث الهطول والتساقط عليها، وهذا الامر يتعلق بالمنطقه الجغرافيه ومناخ المنطقه. يمكن للهطولات ان تكون علي اشكال مختلفه، اشهرها الهطولات المطريه، ولكن قد يحدث الهطول علي شكل ثلج او برد، كما يسهم تشكل الضباب والندي في عمليه الهطول ايضا. بالمقابل، يحدث القحط والجفاف عندما تمر فترات زمنيه طويله نسبيا قد تصل لشهور واحيانا لسنوات دون هطول، مما يؤدي الي نقصان في مخزونها المائي تحت المعدل الطبيعي لتلك المنطقه الجغرافيه.
البرهان الرياضي هو في الاساس مساله صرامه. يريد علماء الرياضيات ان تتبع نظرياتهم من البديهيات عن طريق التفكير المنهجي. هذا هو تجنب النظريات الخاطئه، القائمه علي الحدس الخاطئ، والتي حدثت العديد من الحالات في تاريخ الموضوع. تباين مستوي الصرامه المتوقعه في الرياضيات بمرور الوقت: توقع اليونانيون حججا مفصله، لكن في زمن اسحاق نيوتن كانت الاساليب المستخدمه اقل صرامه. المشاكل الكامنه في التعاريف التي يستخدمها نيوتن ستؤدي الي عوده التحليل الدقيق والدليل الرسمي في القرن التاسع عشر. سوء الفهم للدقه هو سبب لبعض المفاهيم الخاطئه الشائعه في الرياضيات. اليوم، يواصل علماء الرياضيات الجدال فيما بينهم حول البراهين المدعومه بالحاسوب. نظرا لانه يصعب التحقق من الحسابات الكبيره، فقد لا تكون هذه الادله دقيقه بدرجه كافيه.
اذاعه بي بي سي 4 التي تركز علي الشؤون الجاريه والبرامج الواقعيه وغيرها من البرامج القائمه علي الكلام، بما في ذلك الدراما والكوميديا
في اواخر 1996 انشا احمد شاه مسعود وعبد الرشيد دوستم اعداء الامس وحلفاء اليوم، الجبهه المتحده (التحالف الشمالي) ضد طالبان التي كانت تعد لشن هجمات ضد المناطق المتبقيه تحت سيطره مسعود وتلك الواقعه تحت سيطره دوستم. وضمت الجبهه المتحده الي جانب قوات مسعود ذات الاغلبيه الطاجيكيه وقوات دوستم الاوزبكيه وقوات الهزاره بقياده الحاج محمد محقق وقوات البشتون بقياده قاده مثل عبد الحق وحاجی عبدالقدیر. ومن ابرز السياسيين والدبلوماسيين في الجبهه المتحده عبد الرحيم غفورزاي وعبد الله عبد الله ومسعود خليلي. منذ استيلاء طالبان علي كابول في سبتمبر 1996 حتي نوفمبر 2001 كانت الجبهه المتحده تسيطر علي ما يقرب من 30٪ من افغانستان في ولايات مثل بدخشان وكابيسا وتخار واجزاء من بروان وكنر ونورستان ولغمان وسمنكان وقندوز وغور وباميان.
عام 2005 كانت دمشق تحوي 426 مدرسه حكوميه ابتدائيه و81 مدرسه حكوميه ثانويه و47 مدرسه حكوميه مهنيه، في حين يحوي ريفها 937 مدرسه ابتدائيه و130 مدرسه ثانويه و81 مدرسه مهنيه، كانت الدوله السوريه ومنذ العام 1963 تحتكر القطاع التعليمي بكامل مفاصله، ففي عام 2004 سمح لقطاع الخاص بالاستثمار في السلك التعليمي وشهدت العاصمه تاسيس عدد وافر من المدارس الخاصه الوطنيه امثال واحه الشام او فروع لمدارس في المنطقه العربيه امثال مدرسه الشويفات ، علي ان الطبقات الثريه في المجتمع وحدها من تتجه نحو المدارس الخاصه بسبب اقساطها المرتفعه وغير المتلائمه مع متوسط دخل المواطن. في عام 1913، انشئت اول جامعه بالمفهوم المعاصر في دمشق وهي مدرسه الحقوق التي انشئت اواخر العهد العثماني، وشكلت نواه الجامعه السوريه التي انشات في عهد صبحي بركات عام 1923، وحول اسمها لاحقا الي جامعه دمشق، وهي مداره من قبل الحكومه السوريه ويبلغ عدد الكليات التابعه لها 16 كليه و11 معهد عالي؛ ويبلغ عدد الطلاب فيها 115,256 طالب بموجب احصاءات العام 2007؛ الي جانب التعليم الحكومي الشبه مجاني بهذه الصيغه، هناك التعليم الموازي والتعليم المفتوح في جامعه دمشق؛ هناك ايضا الجامعه الافتراضيه السوريه، والمعهد العالي لاداره الاعمال والمعهد العالي للعلوم التطبيقيه والتكنولوجيا، بعد السماح للقطاع الخاص الاستثمار في حقل التعليم العالي انتشرت في ضواحي دمشق عدد من الجامعات الخاصه امثال الجامعه السوريه الخاصه والجامعه العربيه الدوليه والجامعه الدوليه للعلوم والتكنولوجيا.
لافغانستان تاريخ طويل من الحروب الاهليه والخارجيه، ومنذ رحيل السوفييت عام 1989، دارت رحي العديد من الحروب الداخليه في البلاد.
يذهب ابن خلدون للاتفاق مع الصوفيه فيري ان الانسان واذا احتفظ بحسن ايمانه وتجرد من رغبه اختلاق دين جديد واجتهد للانسلاخ عن العالم الحسي فسيستطيع ان يقترب من الجوهر الالهي وستظهر له افكار العلماء بوضوح، لكن اذا ما اجتهد في هذا الانسلاخ والتصوف رغبه منه في التفوق علي الاخرين فانه لن يتصل بالله بل بالشياطين. وايضا فان الروح البشريه تتمكن من رؤيه بعض امور المستقبل من خلال الرؤيا لكن بشرط ان تكون هذه الروح كامله الاستقامه وكثيره الورع والطهاره والا كانت الرؤيه اتيه من الشياطين.
ان تاريخ الاردن وحضارته طاعنه في القدم، فقد استوطن البشر الاردن منذ اوائل العصر الحجري، وعلي مر العصور مرت علي البلاد عده حضارات ابرزها: الانباط، الفرس، الاغريق، الرومان، المماليك، والعثمانيين وكذلك العرب. تعد البتراء وجرش ابرز الشواهد التاريخيه والحضاريه في الاردن. تقع البتراء في منطقه جبليه تجمع بين الطبيعه الاخاذه والعماره النبطيه حيث يمكن العثور علي مسارح، ومعابد وواجهات ومقابر واديره ومنازل منحوته تماما في الصخر الوردي، وقد وضعت اليونسكو البتراء علي قائمه التراث العالمي، كما ادرجت كاحد عجائب الدنيا السبع الجديده. الي الشمال من عمان تقع مدينه جرش، التي يشار اليها احيانا باسم بومبي الشرق. جرش كانت جزءا من حلف الديكابولس الروماني، واحدي مدنه العشر. تعتبر احدي افضل المدن الرومانيه المحفوظه خارج ايطاليا. فشوارعها المرصوفه، وحماماتها، ومسارحها، وساحاتها، واقواسها لا تزال قائمه كما كانت منذ الاف السنين، ولم يتغير فيها الكثير. في مدينه قويلبه (ابيلا) اقيمت هياكل الرومان وكنائس البيزنطيين ومساجد العرب المسلمين بين حقول القمح واشجار الزيتون. وقد دلت الحفريات ان هذا الموقع كان ماهولا منذ خمسه الاف سنه. وبقي عامرا بالناس منذ ذلك الحين وحتي الوقت الحالي. تتميز مدينه ام الجمال بابنيتها الفخمه التي تعطي مثالا فريدا متميزا من الحضارات القديمه وفيها تكثر بقايا المنازل التي شيدت من الحجر البازلتي الاسود، وكذلك الكنائس والمعسكرات والقلاع الرومانيه. وعلي مسافه عشرين دقيقه بالسياره، الي الغرب من جرش، توجد قلعه الربض الشهيره، كما يوجد اثار عراق الامير الي الغرب من عمان، وهي تعود الي القرن الثاني قبل الميلاد، فيها يشاهد الزائر داره من الطراز اليوناني، وقد تم تجديد بنائها.
وفي الليله الثالثه باع متعهد الحفلات مئات التذاكر التي تفوق استيعاب عدد مقاعد المسرح، وساد هرج ومرج بين الجمهور، وحرر عدد كبير منهم محاضر ضده في الشرطه، ولم يقتصر الامر علي ذلك، فبعد تصريح الكاتب الصحفي مفيد فوزي، رئيس تحرير مجله (صباح الخير) وقتها للتلفزيون المصري بانه يعشق صوت فيروز ويفضله علي صوت ام كلثوم، تعرضت فيروز لحمله تجريح طالتها في معظم الصحف المصريه، معتبرين ذلك تعديا علي ام كلثوم، وتعاملوا مع فيروز كانها هي من اطلقت تلك التصريحات.
اختلف المؤرخون في ولادته، فمثلا في كتاب الفهرست لابن النديم قال بان اصله من الفارياب من ارض خرسان، وفي كتاب المخطوط في تاريخ الحكماء للبيهقي تحدث عن اصل الفارابي بانه من ارض فارياب في تركستان، وهو ما يتعارض مع ما جاء باسماء العلماء في معجم البلدان حيث كان ابناء فارياب يكنون بالفاريابين كمحمد بن يوسف الفاريابي.
في صيف 1989 قررت المجر في 2 مايو تفكيك الستار الحديدي وفتح الحدود في 23 اغسطس، مما تسبب في نزوح الالاف من الالمان الشرقيين في 11 سبتمبر والذهاب الي المانيا الغربيه عبر المجر. كانت الاثار المترتبه علي الاحداث المجريه مدمره لجمهوريه المانيا الديمقراطيه. مع انطلاق مظاهرات حاشده اضطرت السلطات الالمانيه الشرقيه الي تخفيف القيود المفروضه علي الحدود بشكل غير متوقع في نوفمبر، مما سمح للمواطنين الالمان الشرقيين بالسفر الي الغرب. ما كان مقصودا ان يكون صماما لتخفيف الضغط من اجل الابقاء علي المانيا الشرقيه كدوله، ادي فتح الحدود في الواقع الي تسريع عمليه الاصلاح في المانيا الشرقيه، التي اختتمت مع معاهده اثنان اربعه بعد مرور عام في 12 سبتمبر 1990. ثم في اطار الصلاحيات التي تخلت عنها قوي الاحتلال الاربع والتي كانت قد حصلت عليها سابقا بموجب وثيقه الاستسلام، استعادت المانيا سيادتها الكامله. وهو ما سمح باعاده توحيد المانيا في 3 اكتوبر 1990، مع انضمام الولايات الخمس التي اسست جمهوريه المانيا الديمقراطيه السابقه للولايات العشر المكونه لجموريه المانيا الاتحاديه.
تعد برلين اكبر مدنها وهي العاصمه ومقر السلطه فيها، كما تعد ايضا اكبر مدن الاتحاد الاوروبي. النظام السياسياتحادي فيدرالي، ويتخذ شكلا جمهوريا برلمانيا ديمقراطيا. تنقسم المانيا الي سته عشر 16 اقليما اتحاديا يتمتع كل منها بسيادته وحكومته المحليه الخاصه.
يراس شرطه برلين رئيس الشرطه، باربرا سلويك (2018). نائبه هو نائب رئيس الشرطه مايكل كرومر. ويدعمهم في اداره القوه مكتب اركان رئيس الشرطه وقاده الشعب المحليه الست وشعبه المهام المركزيه واداره التحقيقات الجنائيه وشعبه الخدمات المركزيه.
حوالي 90 من المنازل الالمانيه لديها اما كابل تلفزيوني او قنوات فضائيه والتي تحتوي مجموعه متنوعه من القنوات المجانيه والتجاريه.يتم تنظيم العديد من المذيعين العامه الاقليميه والوطنيه بما يتماشي مع البنيه السياسيه الاتحاديه. لم تصبح خدمات التلفزيون المدفوع شعبيه ناجحه او اثناء البث التلفزيوني العامه وتقدم مجموعه من القنوات الرقميه فقط.
لا يجوز الالتجاء الي القوه لفض المنازعات بين دولتين من دول الجامعه كما لا يجوز اتباع سياسه خارجيه تضر بسياسه جامعه الدول العربيه او اي دوله من دولها.
ما يقرب من 90 من الامطار السنويه تحدث بين تشرين الثاني نوفمبر ونيسان ابريل، وخصوصا بين كانون الاول ديسمبر واذار مارس. اما بقيه الاشهر، خصوصا تلك التي ترتفع بها درجات الحراره مثل حزيران يونيو، وتموز يوليو، واب اغسطس تكون خاليه من الامطار وجافه الا نادرا.
تتطلب هذه الحركه من الاحتماليه الي الواقعيه ان يتصرف العقل الوكيل وفقا للاشكال الحسيه المحتجزه؛ مثلما تضيء الشمس العالم المادي للسماح لنا بالرؤيه، فينير العقل الفاعل عالم المعقولات للسماح لنا بالتفكير. تزيل هذه الاضاءه كل الحوادث (مثل الزمان والمكان والجوده) والجسديه منها، وتحولها الي معقدات اوليه، وهي مبادئ منطقيه مثل الكل اكبر من الجزء . ينتقل العقل البشري بفعله العقلي من الاحتماليه الي الواقعيه، وعندما يفهم هذه المعقولات تدريجيا، يتم تحديده معها (وفقا لارسطو، بمعرفه شيء ما، فيصبح العقل مثله). نظرا لان العقل الفاعل يعرف كل المعقولات، فهذا يعني انه عندما يعرفهم العقل البشري جميعا، فانه يرتبط بكمال العقل الفاعل ويعرف بالعقل المكتسب.
في يوليو 2020، اعلنت شركتا فايزر وبيوانتك ان اثنين من الشركاء الاربعه المرشحين للقاح قد فازا بتسميه المسار السريع من اداره الغذاء والدواء. بدات الشركه اختبار المرحله الثالثه في الاسبوع الاخير من يوليو 2020، علي 30000 شخص وكان من المقرر ان تدفع حكومه الولايات المتحده 1.95 مليار دولار مقابل 100 مليون جرعه من اللقاح. حددت الصفقه الامريكيه جرعتين بسعر 39 دولارا، وذكرت الشركه انها لن تخفض الاسعار للبلدان الاخري حتي يصبح تفشي المرض وباء. صرح الرئيس التنفيذي لشركه فايزر بان الشركات في القطاع الخاص التي تنتج لقاحا يجب ان تحقق ارباحا.
احتلت روما عام 63 ميلادي الاردن وسوريا وفلسطين وبقيت المنطقه تحت السيطره الرومانيه طيله اربعمائه عام. وضمت مملكه الانباط الي الامبراطوريه الرومانيه علي يد القائد الروماني تراجان. في تلك الاثناء تشكل اتحاد المدن العشر (الديكابوليس) خلال الحقبه الهلنستيه وكان اتحادا اقتصاديا وثقافيا فدراليا. وضم الاتحاد اليه المدن اليونانيه مثل فيلادلفيا (عمان)، جراسيا (جرش)، وجدارا (ام قيس)، وبيلا وارابيلا (اربد) ومدن اخري في فلسطين وجنوب سوريا. اتسمت هذه الحقبه الزمنيه بالاستقرار والسلام وحدثت عده تطورات هامه في البينه التحتيه. شهدت الاردن اثناء الحكم البيزنطي اعمالا انشائيه كثيره اذ ان مدنا بنيت خلال العهد الروماني واستمرت في ازدهارها وازدادت اعداد السكان في المنطقه زياده كبيره، كذلك اصبحت المسيحيه دينا مقبولا في المنطقه. سكن شمال الاردن في تلك الفتره قبائل عربيه تدعي الغساسنه، والذين وجد البيزنطيون فيهم حلفاء اقوياء يمكن الاعتماد عليهم في الصراع ضد الفرس الساسانيين الذين دابوا علي تهديد الولايات البيزنطيه الشرقيه، لذلك زادوا من صلاحيات الغساسنه ليتمكنوا من تكوين دوله حدوديه لكن ضمن نطاق الدوله الرومانيه ومن ثم البيزنطيه، وكانوا حلفاء الروم فاشتركوا معهم في حروبهم مع الفرس وحلفائهم المناذره.
وشملت العديد من الحصون والقلاع في سلطنه عمان بين المعالم الثقافيه، وجنبا الي جنب مع الابراج والجدران في المدينه، وكانت تستخدم تاريخيا كمعاقل دفاعيه او بحث خارج نقاط، فضلا عن مقاعد السلطه الاداريه والقضائيه. هناك اكثر من 500 من الحصون والقلاع، والابراج في الطرز المعماريه المختلفه، وبنيت للدفاع عن اكثر من 3200 كلم من السواحل من الغزاه المحتملين.
خلال الحرب العالميه الثانيه، وصل مليون من اليهود من الاجزاء الاوروبيه من الاتحاد السوفياتي الي اوزبكستان كلاجئين او تم نفيهم من قبل ستالين. بحلول عام 1970 كان هناك 103,000 يهودي مسجلين في الجمهوريه.
خلال الفتره الحديثه المبكره، بدات الرياضيات في التطور بوتيره متسارعه في اوروبا الغربيه. تطور حساب التفاضل والتكامل من قبل نيوتن ولايبنز في القرن السابع عشر احدث ثوره في الرياضيات. كان ليونهارت اويلر عالم الرياضيات الاكثر شهره في القرن الثامن عشر، حيث ساهم في العديد من النظريات والاكتشافات. ربما كان عالم الرياضيات الاول في القرن التاسع عشر عالم الرياضيات الالماني كارل فريدريش غاوس، الذي قدم مساهمات عديده في مجالات مثل الجبر والتحليل والهندسه التفاضليه ونظريه المصفوفه ونظريه الاعداد والاحصاء. في اوائل القرن العشرين، قام كورت غودل بتغيير مفهومنا عن الرياضيات من خلال نشر مبرهنات عدم الاكتمال، والتي توضح ان اي نظام بديهي ثابت سوف يحتوي علي مقترحات غير قابله للاثبات.
في السنوات الاخيره من القرن الثامن عشر شهدت بيروت صراعا شديدا بين حاكمها الشهابي الامير يوسف وبين احد اتباعه احمد باشا الجزار، عندما كان كل منهما يحاول الاستئثار بها وتعرضت خلال هذا الصراع لاحتلالها من قبل اميرال البحر سبنسكوف الروسي، الذي كان يقوم باعمال القرصنه في المياه العثمانيه لحساب امبراطوره روسيا كاترين الثانيه، فلقد نصب هذا القرصان مدافع في سهلات البرج ليتمكن من ضرب سور المدينه من قرب، ولهذا السبب اطلق الافرنج علي هذه السهلات اسم ساحه المدفع ، ولكن احتلال الروس انتهي بعد شهور قليله بعد ان دفعت لهم المدينه غرامه قدرها 25 الف ريال بعمله ذلك الزمان. فعاد اليها الجزار وقبض علي سيده السابق الامير يوسف الشهابي بمعاونه ابن اخ الاخير، الامير بشير الثاني الشهابي المشهور بالمالطي، واعدمه سنه 1790 في مدينه عكا. في ايام الجزار منع الشهابيون من الاقامه في بيروت، وهدمت بيوتهم التي كانت فيها، كما منع اهل جبل لبنان من السكن في هذه المدينه التي الحقها الوالي المذكور بمدينه عكا التي اتخذها مركزا له باسم ولايه عكا. والجزار هو الذي بني السور الذي كان يحيط بيروت من كافه اطرافها ومنع الناس من السكن خارجه، فسجل انخفاض في عدد سكان المدينه الي 8,000 نسمه في تلك الفتره، وبقي هذا المنع ساريا حتي سنه 1832، ففي هذه السنه اقتحمها ابراهيم باشا بن محمد علي باشا وهدم السور واباح بناء المساكن خارجه، فعاد لبيروت دورها المهم مره اخري.
ووفق معتقدات العرب فهم يقسمون انفسهم الي عرب عاربه ينحدرون من جدهم الاكبر قحطان و عرب بائده المذكورين في القران الكريم بانهم بادوا عاقبا لهم كفرهم، و عرب مستعربه وجدهم الاكبر عدنان.
الاديون: او المسرح ويتقدم هذا المعلم شمالا بهو في شكل مستطيل قد تهدم كليا ولم يبق منه سوي الاسس وبعض العناصر المعماريه وبعض الزينه التي عثر عليها خلال الحفريات 1900-1901.
2. المعالجه المتعدده الغير متماثله: هي مجموعه من وحدات المعالجه المركزيه التي لا تتشارك في استخدام الذاكره وكل وحده معالجه مركزيه تعمل علي معمه معينه وتوجد وحده معالجه مركزيه تعمل علي اداره هذه المهام.
في 16 ديسمبر 1995، اعتمد اسم اليورو رسميا في مدريد. وفي 1 يناير 1999، ادرج اليورو في الاسواق الماليه العالميه بوصفه وحده حساب نقديه، ليحل بذلك محل سابقته وحده النقد الاوروبيه بنسبه قدرها 1:1 (اي ما يعادل، 1.1743 دولار امريكي). دخلت العملات المعدنيه والاوراق النقديه لليورو حيز التداول في 1 يناير 2002، واصبحت العمله الوظيفيه اليوميه للدول الاعضاء الاتحاد الاوروبي الاصليه، وبحلول مارس 2002، حل اليورو محل العملات السابقه بشكل كامل. رغم انخفاض سعر اليورو فيما بعد الي 0.83 دولار امريكي في اقل من عامين (اي في 26 اكتوبر 2000)، فقد تجاوزت قيمه تداوله الدولار الامريكي منذ نهايه العام 2002، وبلغ ذروته مقابل 1.60 دولار امريكي في 18 يوليو 2008، ومنذ ذلك التاريخ انخفض ليحافظ علي سعر مشابه لسعر الاصدار الاصلي. في اواخر العام 2009، غرق اليورو في ازمه الديون الاوروبيه، مما افضي الي تاسيس صندوق الانقاذ المالي الاوروبي بالاضافه الي تنفيذ اصلاحات تنشد تحقيق استقرار العمله وتعزيزها.
طبيعه الارض جبليه وعره بشكل عام مع سهول في الشمال والجنوب الغربي، اعلي نقطه ارتفاعا في البلاد هي نوشاخ بارتفاع يبلغ 7,492 مترا فوق مستوي سطح البحر. تشمل موارد البلاد الطبيعيه الفحم والنحاس وخام الحديد والليثيوم واليورانيوم والعناصر الارضيه النادره والكروميت والذهب والزنك والتلك والباريت والرصاص الكبريت والرخام والاحجار الكريمه وشبه الكريمه والغاز الطبيعي والبترول.
قبل انشاء حركه طالبان باكستان، كان يشار اليها باسم كان بعض قادتهم ومقاتليهم جزءا من 8000 من المقاتلين الباكستانيين الذين قاتلوا في الحرب الاهليه الافغانيه (1996-2001) والحرب في افغانستان (2001 2021) ضد الجبهه الاسلاميه المتحده وقوات الناتو. ينحدر معظمهم من الجانب الباكستاني من المناطق الحدوديه بين افغانستان وباكستان. وبعد سقوط حركه طالبان الافغانيه في اواخر 2001، فر معظم المسلحين الباكستانيين ومعهم اعضاء حركه طالبان باكستان من ديارهم الي باكستان.
يستخدم الماء العذب بشكل رئيسي في المجتمعات البشريه كمصدر امن لمياه الشرب، بالاضافه الي استخدامه في قضاء الحاجات المنزليه الاساسيه فيما يخص الطبخ والنظافه الخاصه والاستحمام. اما علي صعيد خارجي فسيتخدم الماء بشكل اساسي في الزراعه، وخاصه من اجل الري، وكذلك في الصناعه وخاصه صناعه الغذاء.
تقع عمان علي عده جبال، وترتفع عن سطح البحر قرابه 750 مترا، ومتوسط ارتفاع جبالها السبع الاولي التي انشئت عليها 918 متر. تقع مدينه العقبه علي بعد 360 كيلومترا جنوبها، ومدينه اربد علي مسافه تقارب من 80 كيلومترا شمالها. بينما يقع نهر الاردن علي مسافه 45 كيلومترا الي الغرب منها. اما عن مدن الجوار فتبعد القدس عنها بمسافه 80 كيلومترا الي الغرب، ودمشق مسافه 180 كيلومترا الي الشمال، وبغداد مسافه 800 كلومترا الي الشرق، اما مكه المكرمه فتقع علي مسافه 1225 كيلومترا الي الجنوب.
تاسست جمعيه تج ار بيروت سنه 1921 واعترف بها رس ميا بموجب رخص ه رس ميه مؤرخه في ابريل 1921. وكان الهدف الاساسي للمؤسسين العمل علي توحيد جهود التجار في مدينه بيروت والتي كانت ركن الاساس للتجاره اللبنانيه، وتنسيق مساعيهم في خدمه مهنتهم والاعتناء بالوسائل التي من شانها حمايه التجاره اللبنانيه وتشجيعها ورفع مستواها والدفاع عن مصالحها ومصالح اعضائها والعمل علي تقدمها وتقدمهم من جميع النواحي الاقتصاديه، والعمل علي ايجاد المشاريع التجاريه وتنشيطها علي اختلاف انواعها والسعي لتعزيز مدينه بيروت الاقتصادي وانشاء مكتب للاستعلامات التجاريه وناد لتعارف التجار توثيقا للروابط بينهم والتوسط لدي السلطات الرسميه والدوائر الحكوميه لرفع كل حيف يقع عليهم والعمل لكل ما يعود بالنفع علي الجمعيه عموما.
تعتبر اليمن من اقدم مراكز الحضاره في العالم القديم. لا يعرف بالتحديد متي بدا تاريخ اليمن القديم، لكن بعض نقوش حضاره بلاد ما بين النهرين تصور انها بدات منذ زمن بعيد. فعلي سبيل المثال ذكرت سبا في نص سومري يعود الي حوالي سنه 2500 ق.م، اي منذ منتصف الالفيه الثالثه قبل الميلاد. ان ما وجد من النقوش في اليمن كشف النقاب عن تاريخ اليمن القديم العائد الي اواخر الالفيه الثانيه ق.م. من اهم واشهر ممالك اليمن القديم مملكه سبا ومعين وقتبان وحضرموت وحمير ويعود اليهم الفضل في تطوير احد اقدم الابجديات في العالم المعروفه بخط المسند. عدد النصوص والكتابات والشواهد الاركيولوجيه في اليمن اكثر من باقي اقاليم شبه الجزيره العربيه. اطلق عليها الروم تسميه العربيه السعيده. وقامت عده دول في العصور الوسطي مثل الدوله الزياديه والدوله اليعفريه والامامه الزيديه والدوله الطاهريه واقواها كانت الدوله الرسوليه.
فبدات علاقه اسامه بن لادن بالجهاد في افغانستان منذ الاسابيع الاولي للغزو الروسي لها في 26 ديسمبر عام 1979م حيث شارك مع المجاهدين الافغان ضد الغزو الشيوعي وكان له حضور كبير في معركه جلال اباد التي ارغمت الروس علي الانسحاب من افغانستان. وفي عام 1982م قرر اسامه اجتياز الحدود والدخول الي افغانستان والمشاركه في الجهاد وبعد مشاهدته الطبيعه الجبليه الصعبه لافغانستان قرر الاستفاده من تجربته في المقاولات وجلب عددا هائلا من المعدات والجرارات والحفارات لمساعده المجاهدين علي تمهيد الجبال وشق الطرق وانشاء المعسكرات. تكررت زياره اسامه الي افغانستان واشرافه علي نقل الاموال والسلاح والمعدات ومساهمته بعض الاحيان في بعض المعارك لكن بشكل غير منتظم.
تطورت فنلندا الي حد كبير منذ عام 1945 عندما كانت دوله زراعيه في المقام الاول حيث انشات شركات كبري في مجال الاتصالات مثل نوكيا والالكترونيات والات الاشعه السينيه مثل بلانميكا والادوات العمليه وصهر المعادن والحراجه والمقاييس وانظمه قياس المناخ مثل فايسالا والبناء مثل بويري. تعد اهلستروم من الرائدين عالميا في صناعه الورق والمواد غير المحبوكه. صناعه بناء السفن ذات اهميه في الاقتصاد الفنلندي حيث تبني اكبر السفن السياحيه في احواض بناء السفن الفنلنديه.
تم العثور علي شجيره صحراويه والصحراء العشب ومشتركه بين جنوب شبه الجزيره العربيه، لكن الغطاء النباتي متناثر في الهضبه الداخليه والذي هو صحراء الحصي الي حد كبير.
في رؤيه الفارابي للكون يعد البشر فريدون لانهم يقفون بين عالمين: العالم الاعلي غير المادي للعقول السماويه والمعقولات العالميه، والعالم المادي السفلي المحتوي علي المعرفه الحسيه وهذا الجزء يهتم بالجزيئات المحسوسه كالاين والمتي والكم والكيف ويشترك به الانسان مع الحيوان ؛ انهم يسكنون جسدا ماديا، وبالتالي ينتمون الي العالم السفلي ، لكن لديهم ايضا قدره عقلانيه، تربطهم بالعالم الاعلي . كل مستوي من مستويات الوجود في علم الكونيات عند الفارابي يتسم بحركته نحو الكمال، الذي سيصبح مثل السبب الاول، اي العقل المثالي. اذن، الكمال البشري (او السعاده )، يساوي الفكر والتامل المستمر.
في المسيحيه، وكما جاء في الكتاب المقدس (سفر التكوين 2: 14) فان الفرات يعد احد انهر جنه عدن (غالب الظن انها في جنوب العراق).
هو متصفح شهير للويب، اطلقته شركه موزيلا خلفا للمتصفح نتسكيب وجعلته برنامجا مفتوح المصدر لمنافسه متصفح الانترنت اكسبلورر التابع لميكروسوفت، حقق فيرفوكس ارقاما قياسيه في عدد مرات التنزيل، يتميز بالبساطه والمرونه وقابليه التوسع بشكل كبير عن طريق الاضافات مثل جعله لايظهر ايه اعلانات اثناء تصفح الانترنت او تحويله الي برنامج تنزيل مقاطع فيديو، ضف الي ذلك ان فيرفوكس ينبه مستخدميه عند زياره المواقع المضره او المشبوهه.
جامعه الدول العربيه بين التقصير والتكبيل: احمد بن حلي نائب الامين العام لجامعه الدول العربيه، برنامج الملف، قناه الجزيره، 18 ديسمبر 2009.
زعمت حركه طالبان عده مرات بين 2008 و 2012 انها اغتالت العاملين الطبيين او العاملين في مجال الاغاثه الغربيين والافغان في افغانستان، اما خوفا من تطعيم الاطفال ضد شلل الاطفال او للاشتباه في ان العاملين الطبيين كانوا جواسيس او مبشرين بالمسيحيه.
بدا الروم بمحاوله نشر المسيحيه في اليمن قرابه القرن الرابع الميلادي فارسل الامبراطور قنسطانطيوس الثاني بعثه بقياده ثيوفيلوس الهندي لتنصير الحميريين ولكن وفقا لفيلوستورغيوس، فان البعثه تعرضت لعرقله من يهود محليين واكتشفت عده كتابات بخط المسند والعبريه تشير الي رحمن واسرائيل واقيال يهود ولكن وفقا للبعثه المسيحيه، فانهم تمكنوا من تنصير نجران والمخا وظفار يريم وبناء ثلاث كنائس في هذه المدن كان الملك شرحبيل يعفر الذي توفي عام 465 اخر ملوك حمير من سلاله ذمار علي يهبر ليخلفه الملك شرحبيل يكف الذي يعتبر مؤسس سلاله جديده من الحميريين
في بدايات القرون الاولي بعد الميلاد، التقسيمات السياسيه والاداريه بدات بالظهور في استونيا. اثنين من كبري التقسيمات التي ظهرت في استونيا: المقاطعه والدوله. المقاطعه احتوت علي العديد من القري. تقريبا كل المقاطعات احتوت علي الاقل قلعه واحده. دفاع المنطقه المحليه كان يدار من قبل اكبر سلطه، الملك او الزعيم.
اللغه العربيه هي لغه الاغلبيه، ويتحدث الكرديه حوالي 10٪ - 15٪، ويتحدث بالتركمانيه، وهي لغه تركيه بلهجه محليه والاراميه الجديده للاشوريين والاخرين نحو 5٪ من الناس. اما لغات الاقليات الصغيره فتشمل المندائيه، والكرمنجي، والشبكيه، والارمنيه، والشركسيه، والفارسيه ويتحدث بهذه اللهجات واللغات حوالي بين 25،000 و 100،000 لكل منهما. وقد يكون هناك لغات اخري تابعه الي الشيشان والجورجيون، والناطقين باللغات القوقازيه الاخري ايضا.
ويقدم فريق الاستشارات والخدمات في مايكروسوفت نصائح وخبرات متعلقه بقطاعات الاعمال المختلفه والتطبيقات التقنيه الملائمه لكل منها. وتشمل المجالات الاستشاريه التي يغطيها الفريق التقنيات المتطوره وخدمات التجاره الالكترونيه والتوزيع وتصميم شبكات الحاسوب والحلول التوفيقيه الخاصه بكل مؤسسه. ويمكن لفريق الخدمات الاستشاريه التدخل لمساعده العملاء في اي مرحله من مراحل العمل ودوره الحياه التقنيه للاجهزه والانظمه المستخدمه في المؤسسه، بالاعتماد علي خبراتهم ونظرياتهم المجربه والحلول المناسبه.
يعتقد ان المجاهدين الافغان في الثمانينات، كانوا مصدر الهام لجماعات ارهابيه في دول مثل اندونيسيا والفلبين ومصر والسعوديه والجزائر والشيشان ويوغوسلافيا السابقه. ووفقا للمصادر الروسيه، يعتقد ان مرتكبي التفجير الاول لمركز التجاره العالمي عام 1993، استخدموا دليلا كتبته وكاله المخابرات المركزيه الامريكيه للمقاتلين في افغانستان عن كيفيه تصنيع المواد المتفجره.
ينقسم نظام الرعايه الصحيه في الاردن بين القطاع العام والخاص. بلغ عدد المستشفيات في الاردن سنه 2009، 108 مستشفي خاص توفر 11,357 سرير، و30 مستشفي تابع لوزاره الصحه توفر 4,358 سرير بنسبه 38.4 من عدد الاسره في المملكه. وتدير الخدمات الطبيه الملكيه التابعه للجيش 11 مستشفي توفر 2,131 سرير
يحتل التلفاز موقع الصداره في ميدان التربيه الجنسيه للاطفال، حيث يشاهد المراهقون المواظبون علي متابعه بعض القنوات حوالي 14000 مشهد جنسي في السنه.
رشاد خليفه (19 نوفمبر 1935 - 31 يناير 1990) هو مصري هاجر الي الولايات المتحده للدراسه في 1959 وتخصص في مجال الكيمياء الحيويه واصبح مواطنا امريكيا بعد حصوله الجنسيه الامريكيه. اشتهر بادعائه الرساله وبحثه في الاعجاز العددي في القران.
خلال الفتره بين عامي 1747 1831 حكم العراق ضباط مماليك من اصل شركسي نجحوا في الحصول علي حكم ذاتي من الباب العالي العثماني، وقد قمعوا الثورات القبليه وحدوا من سلطه القوه الانكشاريه واستعادوا النظام وقدموا برنامجا لتحديث الاقتصاد والنظام العسكري. وفي عام 1831، نجح العثمانيون في الاطاحه بنظام الحكم المملوكي وفرضوا سيطرتهم المباشره علي العراق. وقد بلغ عدد سكان العراق اوائل القرن العشرين اقل من خمسه ملايين نسمه.
اصبحت الكائنات المجتاحه عنصرا رئيسيا من عناصر النظام البيئي للبحر الابيض المتوسط ولها اثار خطيره علي بيئه البحر حيث تهدد العديد من الانواع المحليه والمستوطنه. في اول نظره علي بعض المجموعات من الكائنات الغريبه تبين ان اكثر من 70 ٪ من عشريات الارجل غير اصليه الموطن وحوالي 63 ٪ من الاسماك الغريبه التي في البحر الابيض المتوسط اصلها من المحيط الهادي الهندي، وتعتبر كائنات دخيله علي البحر الابيض المتوسط عبر قناه السويس. وهذا يجعل القناه اول طريق لوصول الكائنات الدخيله للبحر الابيض المتوسط. وقد تبين ان تاثير بعض الكائنات البحريه المهاجره كبيرا وخصوصا في حوض البحر الابيض المتوسط الشامي، حيث تم استبدال الكائنات المحليه وتحولها الي مالوفا . وفقا لتعريف الاتحاد العالمي للحفاظ علي الطبيعه ومواردها، فضلا عن اتفاقيه التنوع البيولوجي ( ) ومصطلحات اتفاقيه رامسار فان هذه الكائنات تعتبر غريبه، لانها ليست من اصول البحر الابيض المتوسط، وانها خارج مناطق توزيعها العادي الذي هو منطقه المحيطين الهندي والهادئ.
العديد من المخطوطات العربيه في برلين واسطنبول وطشقند والقاهره وباريس تحتوي علي المواد اكيده او محتمله للخوارزمي. تتضمن مخطوطه اسطنبول ورقه عن الساعات الشمسيه، التي ورد ذكرها في كتاب الفهرس. اوراق اخري، مثل واحده عن تحديد اتجاه مكه المكرمه، عن علم الفلك الكروي.
يري بعض الباحثين المحدثين ان كلمه عرب مشتقه من الكلمات العبريه التاليه ذات الصله بالبداوه والباديه: ، وتعني الارض الداكنه، اي المغطاه بالكلا، ويشير هذا المعني الي حاله اجتماعيه قائمه علي التنقل والترحال وراء موارد العشب. ، ومعناها الحريه وعدم الخضوع لنظام ما، وهذه من صفات البدو. ، بمعني التنقل من مكان الي اخر، وقد ارتبط هذا المعني بالبداوه من واقع ان العرب انفسهم استعملوا هذه اللفظه ليميزوا البدو من سكان المدن والقري الناطقين بالعربيه. ، بمعني الجفاف والصحراء، ومنها تسميه وادي العربه الممتد من البحر الميت الي خليج العقبه.
كما زار محمد عبد الوهاب الاخوين رحباني وفيروز في منزلهم الذي استاجرته لهم الاذاعه المصريه في الزمالك، وكان حاضرا في السهره الكاتب توفيق الحكيم، والصحافي والناقد الفني انور احمد، وحسين فوزي مؤلف كتاب (الموسيقي السيمفونيه). عرض صبري الشريف علي الحضور مجموعه من الاشرطه المسجله التي احضرها معه كنموذج بسيط من اعمال الاخوين رحباني وفيروز، ومدي ما وصلوا اليه في مجال الموسيقي في ستديوهات محطه الشرق الادني، وفي ختام السهره استمع الحضور الي اوبرا (دمبو الجبار) للاخوين رحباني. وفي 6 مارس زارت مجله (الجيل) العروسين في منزلهما بالقاهره وجري الحوار علي النمط نفسه؛ من التعريف بفن الاخوين ورؤيتهما الموسيقيه.
وبشكل عام، يمكن تقسيم الرياضيات الي دراسه الكميه والبنيه والفضاء والتغيير (اي الحساب والجبر والهندسه والتحليل). بالاضافه الي هذه الشواغل الرئيسيه، هناك ايضا اقسام فرعيه مخصصه لاستكشاف الروابط من الرياضيات البحته الي مجالات اخري: الي المنطق، ونظريه المجموعات (الاسس)، والرياضيات التجريبيه لمختلف العلوم (الرياضيات التطبيقيه)، ومؤخرا لدراسه صارمه لمواضيع الارتياب. علي الرغم من ان بعض المواضيع قد تبدو غير ذات صله، فقد وجد برنامج لانجلاندز روابط بين المواضيع التي كان يعتقد في السابق انها غير مرتبطه، مثل زمره غالوا، وسطح ريمان ونظريه الاعداد.
في الذكري ال25 لانهياره صدرت مجموعه من الكتب في اوروبا والعالم عن جدار برلين والانعكاسات السياسيه والعسكريه والاقتصاديه علي برلين والمانيا والعالم.
كما ان في ذلك وضع التعاونيه منظمه حلف شمال الاطلسي مركز الدفاع سايبر للتميز ( )، اعلن جورج بوش الابن دعمه لاستونيا في موقع هذا المركز. وفي اعقاب خطط عام 2007، هجمات الكترونيه علي الجمع بين شبكه الدفاع مع العقيده العسكريه الاستونيه كانت كما يلقب الدفاع النمر، في اشاره الي قفزه النمر . بدات عملياتها في نوفمبر 2008.
عاش الانسان علي ارض الاردن في فترات متعدده تمثلت منذ العصر الحجري القديم (500.000-14000) قبل الميلاد والعصر الحجري الاوسط (14000-8000) قبل الميلاد حيث عثر علي فؤوس يدويه ثنائيه الوجه مصنوعه من الصوان والبازلت، وكان جو الاردن ماطرا دائما ويعيش الانسان علي صيد الحيوانات البريه وجامعا النباتات البريه.
كانت شركه فايزر احد مكونات مؤشر داو جونز الصناعي من 2004 الي 2020، عندما تم الاعلان عن استبدال الشركه ب امجين في مؤشر داو جونز. دخل التغيير حيز التنفيذ في بدايه التداول في 31 اغسطس 2020.
وذكرها ابن جبير المتوفي 614ه 1317م الذي وصل الي تكريت في التاسع عشر من شهر صفر 580ه الموافق حزيران عام 1188م بقوله عن مدينه تكريت: (مدينه كبيره واسعه الارجاء فسيحه المساحه، حفيله الاسواق، كثيره المساجد، اهلها من المتمييزين عن الموازين من اهل بغداد، ودجله منها في جوفها)، كانت تسكنها عدد من القبائل العربيه منها تغلب واياد
وللحاكم دور في ذلك فقد تتبدل احوال الحكم في الدوله وسعيا للطمانينه علي الحكم الجديد قد يلجا الحاكم لتغيير وظيفه المدينه التي ازدهرت بها وبذلك يرمي المدينه الي الخراب فبعض المدن لها وظائف بالغه الاهميه بالغه مثل المدن التي عرفت بالتجاره او بالدفاع او بالصيد او بالسياحه. دينيا فان ابن خلدون اهتم لطابع المدن الديني فالوظيفه الدينيه تستقطب وظائف اخري تجاريه وسكنيه وخدميه والمنشات الدينيه هي مظاهر ذات قيمه روحيه وعمرانيه تتجاوز المرحله التي ظهرت فيها، فهي تمثل ملجا روحيا لسكان المدينه ومكانا للمارسه الرياضه النفسيه التي تخلق انتعاشا في النفوس وتجديدا في الحياه الاجتماعيه بصفاء ذهني فتدفع بالدوله الي الازدهار.
العمليه التبديليه: كلا من جمع وضرب الاعداد الحقيقه يعتبر عمليه تبديليه. بمعني ترتيب الارقام في العمليه لا يؤثر علي النتيجه. علي سبيل المثال، 2 3 3 2 . بشكل عام هذا يصبح القانون: ا ب ب ا. هذه الخاصيه لا تنطبق لجميع العمليات الثنائيه. علي سبيل المثال، ضرب المصفوفات والضرب المركب المتعدد كلهما عمليات غير تبادليه.
وفي 11 اغسطس 1919 تم وضع دستور جديد للجمهوريه عرف بدستور فايمار. وتم انتخاب فريدريش ايبرت اول رئيس للرايخ في جمهوريه فايمار.
في ربيع عام 1940، قامت المانيا بغزو الدنمارك والنرويج ومن بعدها فرنسا وبعض الدول الاخري. قامت ايطاليا ايضا باعلان الحرب ضد بريطانيا وفرنسا عام 1940.
و (مقاطعه) هي اكبر وحداتها الاداريه. ويقود حكومه مقاطعه ( ) من كل مقاطعه من قبل حاكم مقاطعه ( )، الذي يمثل حكومه وطنيه علي الصعيد الاقليمي. ويتم تعيين حكام من حكومه استونيا لمده خمس سنوات. وادلي العديد من التغييرات علي حدود المقاطعات بعد استقلال استونيا، وابرزها تشكيل مقاطعه فالجا (من اجزاء من ، تارتو والمقاطعات ) و مقاطعه (منطقه تم الحصول عليها من روسيا معاهده سلام تارتو 1920).
صفرا كاتس: الرئيس التنفيذي (منذ سبتمبر 2014)، الرئيس المشارك سابقا (منذ 2004) والمدير المالي. في عام 2016، احتلت المرتبه العاشره في قائمه مجله فورتشن لاكثر النساء تاثيرا في العالم.
نهرا دجله والفرات: يعد نهري دجله والفرات وروافدهما من الموارد المائيه العذبه الاساسيه لجمهوريه العراق، وينبع النهران من جبال طوروس بشرقي تركيا ويمران عبر سوريه فالعراق، وتعد اهميه هذا النظام المائي بتوفير الماء العذب للسكان والزراعه وتربيه الحيوانات.
تبدا دراسه الكميه بالاعداد، اولا الاعداد الطبيعيه المالوفه والاعداد الصحيحه والعمليات الحسابيه عليها، والتي تتميز بحسابها. تتم دراسه الخصائص الاعمق للاعداد الصحيحه في نظريه الاعداد، والتي تاتي منها نتائج شعبيه مثل مبرهنه فيرما الاخيره. التخمين الاول والثاني لحدسيه غولدباخ مسالتان لم تحل في نظريه الاعداد.
رفعت شركه التامين الصحي بلو كروس بلو شيلد ( ) دعوي قضائيه ضد شركه فايزر بسبب تسويقها لعقاقيرها بشكل غير قانوني بيكسترا وجيودون وليريكا. ذكرت ان شركه فايزر استخدمت عمولات واقنع الاطباء خطا بوصف الادويه. ذكرت فيرسفارما انه وفقا للدعوي، لم تكتفي شركه الادويه بتوزيع تلك المواد المضلله علي الاستخدامات خارج التسميه فحسب، بل ارسلت اطباء علي متن سفن كاريبيه ودفعت لهم 2000 دولار مكافاه مقابل استماعهم الي محاضرات حول بيكسترا. اكثر من 5000 تم استقبال المتخصصين في الرعايه الصحيه في اجتماعات في جزر الباهاما، جزر فيرجن، وفي جميع انحاء الولايات المتحده، حسب زعم الدعوي . تمت تسويه القضيه في عام 2014 مقابل 325 مليون دولار.
ثاني اعلي منصب رسمي حسب ترتيب الاسبقيه الالماني هو رئيس البوندستاج ويتم انتخابه من قبل اعضاء البوندستاج وهو مسؤول عن الاشراف علي الجلسات اليوميه للبرلمان.
التصنيف المذكور ادناه الذي وضعه روبرت هيتزرون في عام 1976 واجري عليه جون هوهنيرجارد تعديلات لاحقه، ولخصه هيتزرون مره اخري في 1997 هو الاكثر قبولا اليوم علي نطاق واسع. لا يزال العديد من علماء اللغات الساميه يجادلون بشان النظره التقليديه (غير اللغويه جزئيا) للغه العربيه باعتبارها فرعا من الساميه الجنوبيه، وهناك عدد قليل (مثل الكسندر ميليتاريف او الاستاذ المصري الالماني عرفه حسين مصطفي) يعتبرون اللغات العربيه الجنوبيه فرعا ثالثا من اللغات الساميه جنبا الي جنب مع الساميه الشرقيه والساميه الغربيه، بدلا من ان تصنف كمجموعه فرعيه من اللغات الساميه الجنوبيه.
علي اواخر الالفيه الثانيه قبل الميلاد، شهدت اليمن قيام ممالك مدينه وهناك اختلاف بين الباحثين حول اصول بناه هذه الممالك، يقترح بعضهم استنادا علي التشابه اللغوي ان السبئيين نزحوا من كنعان ويستدلون كذلك بنصوص من التوراه مثل هجوم السبئيين علي ايوب وقتلهم اطفاله ففي هذا دلاله ان السبئيين كانوا اعرابا قبل استقرارهم في مارب من وجهه نظرهم ولكن هذه استناجات قديمه من الباحثين الالمان في القرن التاسع عشر وهي مرفوضه حاليا
اذا قال احدهم: يمكنك تقسيم عشره الي قسمين: اضرب الجزء بمفرده، فسيكون مساويا للاخر الذي تم التقاطه واحد وثمانين مره. الحوسبه: انت تقول، عشره اشياء اقل، مضروبه في حد ذاتها، هي مائه زائد مربع اقل من عشرين شيئا، وهذا يساوي واحد وثمانين شيئا. افصل بين عشرين شيئا ومائه مربع، واضفها الي واحد وثمانين. سيكون بعد ذلك مائه زائد مربع، اي ما يعادل مائه وواحد جذور. نصف الجذر؛ الشق هو خمسون ونصف. اضرب هذا في حد ذاته، فهو الفان وخمسمائه وخمسون وربع. مع طرح مائه من هذا. الباقي الفان واربع مئه وخمسون وربع. استخراج الجذر من هذا؛ انه تسعه واربعون ونصف. طرح هذا من جزء الجذور، وهو خمسون ونصف. لا يزال هناك واحد، وهذا واحد من الجزاين.
حسب توزع نظائر الهيدروجين وتركيبها فيمكن لجزيء الماء ان يكون بالاضافه الي الشكل الشائع الخفيف علي شكل ماء ثقيل عندما يكون نظير الهيدروجين الديوتيريوم مكان الاول في جزيء الماء ( 2 )، كما يمكن ان يكون علي الشكل ماء فائق الثقل عندما يحل التريتيوم مكان الهيدروجين في جزيء الماء ( 2 ).
تعد المانيا بلدا متسامحا مع الاشخاص المثليين. ولقد تم ترخيص الاتحادات المدنيه عام 2001. واصبح بامكان المثليين والمثليات تبني اولاد شركائهم البيولوجيين بشكل قانوني. يذكر ان محافظي اكبر مدينتين في المانيا: هامبورغ وبرلين مثليان.
يعمل لينكس ايضا علي الانظمه المضمنه، ويعتبر لينكس مصمم للغايه مع هذه الانظمه. ويدخل في هذا النطاق الرواتر واجهزه التحكم الالي والتلفاز، واجهزه التسجيل الرقميه ومشغلات الالعاب والساعات الذكيه. تعمل الكثير من الهواتف الذكيه والحواسيب اللوحيه علي نظام اندرويد، احد الانظمه المبنيه علي لينكس. وبسبب سيطره اندرويد علي سوق الهواتف الذكيه، يعتبر لينكس اكثر نظام مسطب علي غرار جميع انظمه التشغيل ذات الاغراض العامه.
منذ 1 يناير 2002، اصدرت البنوك المركزيه الوطنيه والبنك المركزي الاوروبي عملات اليورو الورقيه علي اساس مشترك. يطلب من البنوك المركزيه الوطنيه المنضويه ضمن نظام اليورو قبول اوراق اليورو النقديه التي يطرحها للتداول اعضاء نظام اليورو الاخرين ولا تعاد هذه العملات النقديه الي موطن اصدارها. يصدر البنك المركزي الاوروبي 8 من اجمالي قيمه العملات النقديه الصادره عن نظام اليورو. علي الصعيد العملي، تتداول البنوك المركزيه الوطنيه الاوراق النقديه الصادره عن البنك المركزي الاوروبي، وبالنتيجه تحمل مسؤوليات مطابقه تجاه البنك المركزي الاوروبي. تحمل هذه الالتزامات فائده بسعر اعاده التمويل الاساسي للبنك المركزي الاوروبي. تصدر البنوك المركزيه الوطنيه نسبه 92 المتبقيه من اوراق اليورو النقديه بما يتناسب مع حصصها في مفتاح راس مال البنك المركزي الاوروبي، والذي يحتسب بالنظر الي نسبه عدد سكان الدوله العضو ضمن الاتحاد الاوروبي، وحصتها من الناتج المحلي الاجمالي للاتحاد الاوروبي.
من الحيوانات المهدده بالانقراض فقمه سايما الحلقيه، وهي احدي ثلاثه فقط من انواع فقم البحيرات في العالم والتي يقتصر وجودها علي نظام بحيره سايما في جنوب شرق فنلندا وصولا الي 300 فقمه فقط اليوم. اصبحت هذه الفقمه شعار الرابطه الفنلنديه للحفاظ علي الطبيعه.
عادت الاحزاب المتناحره لتجتمع في 7 مارس 1993 في اسلام اباد في باكستان بعد حرب ضروس ومعارك طاحنه في كابل، وتم توقيع اتفاقيه عرفت باتفاقيه اسلام اباد، وشاركت فيها السعوديه وباكستان، ونصت الاتفاقيه علي ان لرباني رئاسه الدوله لمده ثمانيه عشره شهرا، وقلب الدين حكمتيار يتولي رئاسه الوزراء، وان يتم وقف اطلاق النار. ولكن الاتفاقيه لم تنفذ بسبب اندلاع القتال من جديد بين رباني وحكمتيار بسبب الاتهامات المتبادله بين الحزب الاسلامي والجمعيه.
مباني حقبه ستالين، في اغلب الاوقات كانوا في وسط المدينه، وكانوا يحملون الشعار الاشتراكي. ولكن بعض الكنائس (معضمهم تابعين للارثوذكسيه الشرقيه) الصغيره يقدمون لمحات من الماضي في جميع انحاء المدينه. شارع اربات القديم، موقع سياحي شهير الذي كان في القديم قلب المنطقه البوهميه، يحفظ معظم المباني من قبل القرن العشرين. العديد من المباني التي في في الشوارع الرئيسيه في وسط المدينه مثل شارع تفرسكايا يبينون العماره المنتشره في عصور الملوك. قلعه اوسكانكينو، كوسكوف، اوزكويه وبيوت اخري كبيره خارج موسكو، اصلا كانوا للنبلاء في حقبه الملوك، وعدد من الدير خارج وداخل المدينه مفتوحون للسياح وسكان موسكو.
تتكون الحكومات علي مستوي الولايات والمناطق والبلديات من رئيس تنفيذي وحاكم ومجلس. ويعين رئيس الدوله حكام الولايات، وهم بدورهم يعينون حكام المناطق والبلديات. اما مجالس هذه الولايات فتنتخب مباشره لمده خمس سنوات.
خلال الاصلاح البروتستانتي، تحول الفنلنديون تدريجيا الي اللوثريه. في القرن السادس عشر، نشر ميكايل اغريكولا اول الاعمال المكتوبه باللغه الفنلنديه. تاسست اول جامعه في فنلندا - الاكاديميه الملكيه في توركو - في عام 1640. عانت فنلندا من مجاعه حاده في عامي 1696-1697 حيث فقدت البلاد خلالها ثلث السكان. اما في القرن الثامن عشر فادت الحروب بين السويد وروسيا الي احتلال فنلندا مرتين من قبل القوات الروسيه، وهي الحروب المعروفه لدي الفنلنديين بالغضب الاكبر (1714-1721) والغضب الاصغر (1742-1743). بحلول ذلك الوقت غلبت التسميه فنلندا علي كامل المنطقه من خليج بوتنيا الي الحدود الروسيه.
اما في الطبيعه، فتتغير حاله الماء بين الحالات الثلاثه للماده علي سطح الارض باستمرار من خلال ما يعرف باسم الدوره المائيه (او دوره الماء)، والتي تتضمن حدوث تبخر ونتح (نتح تبخري) ثم تكثيف فهطول ثم جريان لتصل الي المصب في المسطحات المائيه.
تلك التدابير سياسه التركيز علي ال 18 شهرا الاولي من حياه الطفل. بعد 18 شهرا، ودعم الدوله شهريا للطفل وتنخفض الي 19 يورو في الشهر (للاطفال الاولين) و 58 يورو (لثلاثه اطفال او اكثر)، بالاضافه الي الرعايه الصحيه المجانيه. هناك العديد من الاستثناءات والعلاوات المضافه لهذه القاعده. علي سبيل المثال، الطفل من والد وحيد يتلقي مرتين مبلغ دعم الطفل. الطفل من احد افراد الجيش يستقبل خمسه اضعاف مجموع دعم الطفل، والاطفال في الاسر الحاضنه تتلقي 20 مره من مجموع دعم الطفل. علي الرغم من التفاوت الكبير والتقلبات في تقديم الدعم للعائله مع الاطفال، فان غالبيه الاسر الاستونيه لا تواجه مصاعب كبيره، والدوله من امهات في العالم 2011 تقرير في المرتبه استونيا كبلد 18 افضل في العالم ان تكون الام، قبل دول مثل كندا والولايات المتحده.
كذلك في عام 1994 قام المجلس الاعلي للثقافه المصري بانشاء جائزه الروائي العالمي نجيب محفوظ للروايه العربيه ، والتي توقفت عام 1999، ثم عادت مره اخري عام 2017. وتصدر ايضا دوريه سنويه باسمه من قبل المجلس الاعلي للثقافه. ايضا قامت جامعه القاهره بافراد جائزه خاصه باسم جائزه نجيب محفوظ للابداع الادبي والفكري كجائزه مستقله بذاتها في الذكري ال 106 لميلاده، وقررت ايضا اطلاق اسم نجيب محفوظ علي دوره عيد العلم لعام 2017.
توفر الجبال في اليمن العديد من الفرص لممارسه الرياضات في الهواء الطلق، مثل ركوب الدراجات، وتسلق الجبال ويتم تنظيم تسلق الجبال والمشي لمسافات طويله علي جبال السروات وجبل النبي شعيب موسميا من قبل وكالات محليه ودوليه. سواحل اليمن وسقطري ايضا توفير العديد من الفرص لممارسه الرياضات المائيه ولكنها ليست مستغله استغلالا جيدا. في 7 نوفمبر 2014، عين رافت الاكحلي وزيرا للرياضه والشباب.
صنف معظم علماء الانساب والاخباريين الشعوب العربيه في طبقتين: بائده وباقيه. ويعنون بالبائده، القبائل العربيه القديمه التي كانت تعيش في شبه الجزيره العربيه ثم بادت قبل الاسلام، وانقرضت اخبارها بفعل عاملين: الاول هو تغير المعالم الطبيعيه الناتج عن الرمل الزاحف الذي طغي علي العمران القديم في اواسط شبه الجزيره العربيه وفي الاحقاف في الجنوب. اما الثاني فهو ثورات البراكين وما ترتب عليها من تدمير المدن. ويطلق علي هذه الطبقه اسم العاربه اما بمعني الرساخه في العروبيه او المبتدعه لها بما انها كانت اول اجيالها، وتسمي بالبائده ايضا بمعني الهالكه؛ لانه لم يبق علي وجه الارض احد من نسلها، وهي تعتبر ماده العرب وارومتها، واقدم طبقاتها واول من تكلم بالعربيه، وقبائلها هي: عاد، وثمود، وعمليق، وطسم، وجديس، واميم، وجاسم. وقد يضاف اليهم احيانا: عبيل، وجرهم الاولي، ودبار، ويرجعون بنسبهم الي سام بن نوح.
يعد كرنفال الثقافات من اكثر الاحداث السنويه حيويه وتلونا في برلين، يقام هذا المهرجان في يونيو حزيران في عطله الويتسن (عيد العنصره). يقوم الاف من الممثلين عن اكثر من 70 ثقافه تاديه العروض والرقصات علي طول شوارع الكروزبيرغ باحتفال بهيج بتعدد برلين الثقافي، فمن بين كل 7 من سكان برلين هناك شخص وافد من الخارج. كما تقام كل انواع العروض خلال المهرجان علي اربعه خشبات مسرح، المسرح الرئيسي يقام في ساحه بلوتشربلاتز ، بينما تتواجد خشبه العرض للاطفال عند المارينبلاتز .
يتكون معظم سطح الاردن، بشكل عام، من نجد صحراوي، في الشرق، واراض مرتفعه، في الغرب، ويفصل وادي الاخدود العظيم، بين الضفتين الشرقيه والغربيه لنهر الاردن، ويتالف سطح الاردن، من ثلاثه اقاليم، هي: المنخفض الاخدودي، لوادي الاردن (اخدود وادي الاردن)، والمرتفعات الجبليه، وهضبه الباديه الصحراويه:
زارت فيروز والاخوان رحباني مصر ثلاث مرات، كانت الاولي في فبراير عام 1955، والثانيه في اكتوبر عام 1966، والثالثه في اكتوبر عام 1976، وبعد انفصال فيروز عن الاخوين رحباني فنيا، حضر الاخوان الي مصر مرتين دونها، وزارت فيروز مصر مره اخيره عام 1989 لاحياء حفلها المعروف عند سفح الاهرام.
وتعتبر معركه نهاوند سنه 21ه 624م بقياده نعمان بن مقرن المزني احدي المعارك الحاسمه التي كانت بين المسلمين من جهه وبين الامبراطوريه الساسانيه من جهه اخري، وقد كان لهذه المعركه الدور البارز والحاسم في نشر الاسلام وفتح ابواب فارس والمشرق الاسلامي كله ومنها افغانستان ولذلك اطلق المسلمون علي هذه المعركه اسم: فتح الفتوح. ولا نستطيع ان نقول: ان فتح بلاد افغانستان كان من معركه واحده او بقياده قائد واحد، وانما الحق الذي يقرره التاريخ ان بلاد افغانستان فتحت علي مراحل عده علي يد قاده كثيرين من قاده الفتح الاسلامي.
قضي ابن خلدون ثلاثه وعشرين عاما في مصر اتسمت بالهدوء والابتعاد عن ضجيج السياسيه التي عاشها في المغرب، وقد اتاح له الوجود قرب مكتبات القاهره وعلمائها فرصه تنقيح من كتبه في المغرب، غير انه لم يستطع ان ينشئ مدرسته الخاصه في مصر وهذا ربما يعود لاكتظاظ مصر بدور العلم من جهه ولحكمه السابق علي اهلها . وبسبب طبيعه المجتمع في القاهره واشتداد المنافسه العلميه به فقد اعرض عن افكار ابن خلدون بشكل كبير ولم يقبل بين اوساط العلوم بسهوله غير ان ذلك لم يمنع تاثر العديد من كبار الفكر بافكاره مثل ابن حجر العسقلاني لنا في كتبه رفع الاصرار في قضاء مصر انه اجتمع بابن خلدون ويصفه بانه كان طليق اللسان وعارفا بالامور المتعلقه بالممالك وكان جيد النقد والشعر ولو بغير براعه.
الفارابي وعرف بابي نصر واسمه الاساسي محمد، ولد عام 260 ه (874 م)، في فاراب في اقليم تركستان (كازاخستان حاليا) وتوفي عام 339 ه (950م). لقب باسم الفارابي نسبه للمدينه التي ولد فيها وهي فاراب. يعتبر الفارابي فيلسوفا ومن اهم الشخصيات الاسلاميه التي اتقنت العلوم بصوره كبيره مثل الطب والفيزياء والفلسفه والموسيقي وغيرها.
في اوائل القرن السادس عشر، وصل ظهير الدين بابر من فرغانه واستولي علي كابل من اسره ارغون. استمر بابور في غزو سلاله لودي الافغانيه التي حكمت سلطنه دلهي في معركه بانيبات الاولي. بين القرنين السادس عشر والثامن عشر، حكمت خانيه بخاري الاوزبكيه والصفويون الايرانيون والمغول الهنود اجزاء من المنطقه. خلال فتره العصور الوسطي، تمت الاشاره الي المنطقه الشماليه الغربيه من افغانستان بالاسم الاقليمي خراسان. اثنتان من عواصم خراسان الاربع (تقع هرات وبلخ الان في افغانستان، بينما شكلت مناطق قندهار وزابولستان وغزنه وكابولستان وافغانستان الحدود بين خراسان وهندوستان. ومع ذلك، حتي القرن التاسع عشر، كان مصطلح خراسان شائع الاستخدام بين السكان الاصليين لوصف بلادهم؛ كتب السير جورج الفينستون بدهشه ان الدوله المعروفه للاجانب باسم افغانستان كان يشار اليها من قبل سكانها باسم خراسان وان اول مسؤول افغاني التقي به علي الحدود رحب به في خراسان.
تشير ارقام التصنيف الي انه خلال الحوادث الكبري مثل تفجيرات لندن في 7 يوليو 2005 او الاحداث الملكيه، يتحول جمهور المملكه المتحده باغلبيه ساحقه الي تغطيه بي بي سي بدلا من منافسيها التجاريين. في 7 يوليو 2005 وهو اليوم الذي حدثت فيه سلسله من التفجيرات المنسقه للقنابل علي نظام النقل العام في لندن، سجل موقع بي بي سي علي الانترنت ذروه عرض النطاق الترددي في جميع الاوقات بلغ 11 جيجابت ثانيه في الساعه 12.00 يوم 7 يوليو، وقد تلقت بي بي سي نيوز حوالي مليار نتيجه في يوم الحدث (بما في ذلك جميع الصور والنصوص ولغه ترميز النص الفائق) تخدم حوالي 5.5 تيرابايت من البيانات. وفي اوقات الذروه خلال ذلك اليوم كان هناك 40 الف طلب صفحه في الثانيه لموقع بي بي سي نيوز، وقد تسبب اعلان اليوم السابق عن منح لندن اولمبياد 2012 في بلوغ الذروه حوالي 5 جيجابت ثانيه، وكان سبب اعلي مستوي سابقا علي الاطلاق في بي بي سي عبر الانترنت هو الاعلان عن حكم مايكل جاكسون والذي استخدم 7.2 جيجابت ثانيه.
بفضل وجود مهاجرين من بلدان متنوعه ومختلفه، اضيف الي قائمه الطعام الالمانيه وجبات من تلك البلدان، كالبيتزا والمعكرونه من ايطاليا، الكباب والفلافل او الطعميه من البلدان العربيه وتركيا. بالاضافه الي انتشار سلسله مطاعم البرغر العالميه والمطاعم الصينيه والتايلنديه واليابانيه والمطاعم الاسيويه بشكل عام.
توفي نجيب محفوظ في بدايه 29 اغسطس 2006 عن عمر ناهز 95 عاما اثر قرحه نازفه بعد عشرين يوما من دخوله مستشفي الشرطه، في حي العجوزه، في محافظه الجيزه، لاصابته بمشكلات صحيه في الرئه، والكليتين. وكان قبلها قد دخل المستشفي في يوليو من العام ذاته لاصابته بجرح غائر في الراس اثر سقوطه في الشارع.
في معالجته للروح البشريه، اعتمد الفارابي علي مخطط ارسطي اساسي، والذي تم استلهامه من تعليقات المفكرين اليونانيين اللاحقين. يقول انها تتكون من اربع ملكات: الشهيه (الرغبه او النفور من موضوع المعني)، الحساس (ادراك الحواس للمواد الماديه)، الخيال (القوه التي تحتفظ بصور الاشياء الحسيه بعد ان يتم ادراكها، ثم تفصلها وتجمعها لعدد من الغايات)، والعقل، وهو ملكه الفكر. انه اخر هذه الاشياء التي ينفرد بها الانسان ويميزها عن النباتات والحيوانات. انه ايضا الجزء الوحيد من الروح الذي ينجو من موت الجسد. تغيب الحواس الداخليه بشكل ملحوظ عن هذا المخطط، مثل الفطره السليمه، والتي سيناقشها فلاسفه لاحقون مثل ابن سينا وابن رشد.
في عام 2002 اعيد تنظيم العديد من القنوات التلفزيونيه والاذاعيه. فقد تم استبدال ب بي بي سي فور واصبحت قناه الفنون والافلام الوثائقيه التابعه ل ، وتم تقسيم سي بي بي سي التي كانت سلسله برامج مثل للاطفال منذ عام 1985 الي و للاطفال الصغار مع حصول كلتا الخدمتين الجديدتين علي قناه رقميه: قناه وقناه ، وتم انشاء محطات راديو رقميه جديده: 1 و6 و 7. حيث كانت 1 محطه شقيقه لراديو 1 ومتخصصه في الموسيقي السوداء الحديثه، و 6 متخصصه في انواع الموسيقي البديله و 7 المتخصصه في الارشفه والخطاب وبرمجه الاطفال.
وقد تم في وزاره الدفاع وقوات الدفاع تعمل علي تشكيل الحرب الالكترونيه والدفاع لعده سنوات الان. في عام 2007، وقدم رسميا العقيده العسكريه للعسكري (ه) من استونيا وكانت البلاد تحت هجمات الكترونيه ضخمه في عام 2007. والهدف المقترح للجيش الالكتروني هو لتامين البنيه التحتيه الحيويه والبنيه التحتيه الالكترونيه في استونيا. في حرب الفضاء الالكتروني الرئيسي المرفق هو فريق الاستجابه لطوارئ الحاسب الالي في استونيا ( )، التي تاسست في عام 2006. وتعمل المنظمه علي قضايا الامن في الشبكات المحليه.
الشريعه لا تسمح بالسياسه او الاحزاب السياسيه. لهذا السبب لا نعطي رواتب لمسؤولين او جنود، فقط اغذيه وملابس واحذيه واسلحه. نريد ان نعيش حياه مثل الرسول صلي الله عليه وسلم قبل 1400 عام، والجهاد حقنا. نريد اعاده خلق زمن النبي، ونقوم فقط بما اراده الشعب الافغاني علي مدي السنوات ال 14 الماضيه.
قيام جامعه الدول العربيه من الدول العربيه المستقله التي تقبل الانضمام اليها ويكون لها مجلس تمثل فيه الدول المشتركه في الجامعه علي قدم المساواه
ان الماء هو اساس وجود الحياه علي كوكب الارض، وهو يغطي 71 من سطحها، وتمثل مياه البحار والمحيطات اكبر نسبه للماء علي الارض، حيث تبلغ حوالي 96.5 . وتتوزع النسب الباقيه بين المياه الجوفيه وبين جليد المناطق القطبيه (1.7 لكليهما)، مع وجود نسبه صغيره علي شكل بخار ماء معلق في الهواء علي هيئه سحاب (غيوم)، واحيانا اخري علي هيئه ضباب او ندي، بالاضافه الي الزخات المطريه او الثلجيه. تبلغ نسبه الماء العذب حوالي 2.5 فقط من الماء الموجود علي الارض، واغلب هذه الكميه (حوالي 99 ) موجوده في الكتل الجليديه في المناطق القطبيه، في حين تتواجد 0.3 من الماء العذب في الانهار والبحيرات وفي الغلاف الجوي.
الانتشار الواسع لاجهزه الحاسوب الشخصيه المستخدمه للتطبيقات المكتبيه والاستخدام اليومي تتطلب شرطا اساسيا بان يكون نظاما قابلا للاستخدام الحقيقي، والتنوع الكبير للمهام المناطه بالحواسيب اليوم من تقديم خدمات الشبكات الي برمجيات الوسائط المتعدده، كبيئه لتطوير البرمجيات. توزيعات جنو لينكس الحاليه تفتقر الي الدعم من شركات البرامج الكبري مما جعل النظام شبه خالي من برمجيات مثل الالعاب المشهوره، ولقد وجدت برامج لتشغيل برامج مايكروسوفت ويندوز علي جنو لينكس، ومنها واين، لكن مؤخرا بدا الدعم يظهر وبالفعل صدر نسخ من اشهر الالعاب علي جنو لينكس.
في مؤتمر قمه القاهره لعام 1964، شرعت جامعه الدول العربيه في انشاء منظمه تمثل الشعب الفلسطيني. فقد عقدت اول جلسه للمجلس الوطني الفلسطيني في القدس الشرقيه في التاسع والعشرين من مايو لعام 1964. وقد تم تاسيس منظمه التحرير الفلسطينيه خلال هذا الاجتماع في يوم 2 يونيو 1964. في قمه بيروت يوم 28 مارس من عام 2002، اعتمدت الجامعه مبادره السلام العربيه، وهي مبادره سعوديه المنشا، اوجدت كخطه سلام لانهاء الصراع العربي الاسرائيلي. عرضت المبادره التطبيع الكامل للعلاقات مع اسرائيل. وطالبت المبادره اسرائيل في المقابل بالانسحاب من جميع الاراضي المحتله، بما في ذلك مرتفعات الجولان، وان تعترف اسرائيل بدوله فلسطينيه مستقله في الضفه الغربيه وقطاع غزه، بالقدس الشرقيه عاصمه لها، فضلا عن القيام بحل عادل لقضيه اللاجئين الفلسطينيين. تم اقرار مبادره السلام العربيه مره اخري في عام 2007 في قمه الرياض. وقامت الجامعه بارسال بعثه تالفت من وزيري خارجيه مصر والاردن الي اسرائيل للترويج للمبادره، وذلك في شهر يوليو من عام 2007، وقد قوبلت تلك المهمه بترحاب متحفظ من قبل اسرائيل.
لعل اهتمام السلطان قابوس بدفع عمان الي حاله متقدمه من المعاصره مع الابقاء علي الاصاله العمانيه التقليديه بحيث لا تفقد عمان هويتها وفي اطار ذلك يكون اهتمام قابوس بالثقافه هو الشيء الابرز والذي ترك اثاره الواضحه في عمان فبفضل قراره اصبح لدي السلطنه جامعه السلطان قابوس، وللسلطان قابوس اهتمامات واسعه بالدين واللغه والادب والتاريخ والفلك وشؤون البيئه، حيث يظهر ذلك في الدعم الكبير والمستمر للعديد من المشروعات الثقافيه وبشكل شخصي ومحلي وعربي ودولي، سواء من خ لال منظمه اليونسكو ام غيرها من المنظمات الاقليميه والعالميه. من ابرز هذه المشروعات علي سبيل المثال لا الحصر موسوعه السلطان قابوس للاسماء العربيه ودعم مشروعات تحفيظ القران سواء في السلطنه او في عدد من الدول العربيه وكذلك بعض مشروعات جامعه الازهر وجامعه الخليج وعدد من الجامعات والمراكز العلميه العربيه والدوليه، فضلا عن ( جائزه السلطان قابوس لصون البيئه ) التي تقدم كل عامين من خلال منظمه اليونسكو ودعم مشروع دراسه طريق الحرير والنمر العربي والمها العربي وغيرها.
كانت مدينه دومه الجندل عاصمه مملكه قيدار وكان يحكمها عدد من الملكات العربيات مثل تلخونو وتبؤه او تاربو وطايو وزبيبه وشمسي واياتي. وكانت تلك المدينه محطه القوافل التجاريه القادمه من اليمن الي بلاد الرافدين. في القرن الرابع الميلادي سيطر الملك العربي امرؤ القيس ملك الحيره علي دومه الجندل وكان يستوطن العراق مع قبيلته في الحيره ولكنه انتقل مع قبيلته لخم التنوخيه الي المدينه الجديده وقد ذكر بالنقش النبطي انه اخضع قبائل قيداريه اسماعيليه مثل اسد ومعد ونزار وانه حارب قبيله مذحج والملك الحميري شمر يهرعش. جاء الاسلام وكان الملك في دومه الجندل لاكيدر بن عبد الملك من قبيله كنده وكان الناس في دومه الجندل يعبدون اصناما مختلفه ولكن في الفتره التي سبقت ظهور الاسلام بوقت قصير ظهرت كل من الديانتين النصرانيه واليهوديه في مدينه دومه وبالاضافه اليهما ظل الناس يعبدون اصناما مختلفه. وقد ركزت الروايات علي وجود صنم ود وانه كان يعبد في دومه الجندل وقد تحدث عنه الكلبي في كتابه الاصنام وذكر ان قبيله كلب كانت تتعبد له بدومه الجندل، وقد تحطم علي يد خالد بن الوليد.
تعمل بي بي سي بموجب ميثاق ملكي. حيث دخل الميثاق الحالي حيز التنفيذ في 1 يناير 2017 وسيستمر حتي 31 ديسمبر 2026. الغي ميثاق 2017 بي بي سي ترست واستبدلها بالتنظيم الخارجي من قبل اوفكوم، وبموجب الميثاق الملكي يجب علي بي بي سي الحصول علي ترخيص من وزير الداخليه، وهذا الترخيص مصحوب باتفاقيه تحدد الشروط والاحكام التي بموجبها يسمح لبي بي سي بالبث.
بالرغم من انتشار جنو لينكس خلال السنوات الاربع الماضيه بشكل بسيط الا ان العديد من شركات العتاد لم تقدم دعما يذكر له وذلك بحجه انه لم ينتشر بنسبه عاليه تجعله يستحق الدعم.
وقد اشتهر هذا العصر بانتشار الديانات الزرادشتيه واليهوديه ثم المسيحيه في العراق، كما اشتهر هذا العصر بظهور عده ممالك مستقله تواجدت وحكمت في اجزاء من العراق مثل مملكه الحضر ومملكه حدياب (20-116 ب م) ومملكه ميسان (127 ق م- 128 او 147 ب م) ومملكه المناذره والتي حكمها اسره المناذره العربيه والتي كانت عاصمتها في مدينه الحيره وحكمت في جنوب غرب العراق منذ حوالي سنه 300 م حتي سقوطها في الفتح الاسلامي سنه 602 م.
في ظل حكومه صدام حسين تمت السيطره باحكام علي شبكه الانترنت، لذلك استفاد عدد قليل من العراقيين من خدمات الانترنت، في عام 2000م، كانت التقديرات تشير الي 12500 مستخدم لشبكه الانترنت في العراق، وفي عام 2002 اشارت التقديرات الي ان 25000 عراقي فقط استخدم الانترنت. بعد الاحتلال، اصبح استخدام الانترنت امرا شائعا. ومنذ عام 2006 ظهرت عده شركات لتوفير خدمات الانترنت للعراقيين والتي جعلت من الوصول الي شبكه الانترنت اكثر سهوله وباسعار معقوله، ولكن مع اقل عرض للنطاق الترددي.
متوسط درجات الحراره في نطاق العراق تتراوح بين ال 48 درجه مئويه (118.4 درجه فهرنهايت)، في يوليو واغسطس، والي ما دون الصفر في كانون الثاني يناير كانون الثاني. معظم الامطار تحدث في الفتره بين ديسمبر وحتي نيسان ابريل، ويتراوح معدلها ما بين 100 و180 ملم (3.9 و7.1 في) سنويا. المنطقه الجبليه في شمال العراق له نسبه هطول امطار اكثر من المنطقه الوسطي والجنوبيه بشكل ملحوظ.
في 1 سبتمبر 2011، الغي قاض فيدرالي الحكم وعرض مبلغا مخفضا او محاكمه جديده، واصفا جائزه اوراكل الاصليه بانها مبالغ فيها . اختارت اوراكل محاكمه جديده. تم الغاء الحكم في عام 2011. وفي 3 اغسطس 2012، وافقت شركه ساب اس اي واوراكل علي حكم بتعويض قدره 306 مليون دولار، بانتظار موافقه قاضي محكمه المقاطعه الامريكيه، لتوفير الوقت ونفقات [محاكمه] جديده . بعد الموافقه علي الاتفاق، يمكن لشركه اوراكل ان تطلب من محكمه الاستئناف الفيدراليه اعاده الحكم السابق لهيئه المحلفين. بالاضافه الي دفع التعويضات، دفعت شركه ساب اس اي بالفعل لشركه اوراكل 120 مليون دولار مقابل اتعابها القانونيه.
في عام 2010 حطمت نيويورك رقما قياسيا في عدد السياح الذي وصل الي 49 مليون سائح وفي 2011 وصل عدد السياح الي 50 مليون
في سوق برمجيات ذكاء الاعمال، نجحت العديد من شركات البرمجيات الاخري - الصغيره والكبيره - في منافسه الجوده مع منتجات اوراكل وشركه ساب اس اي . يمكن تصنيف بائعي تطبيقات ذكاء الاعمال الي الشركات الاربع الكبري الموحده . دخلت اوراكل سوق ذكاء الاعمال من خلال استحواذها علي هذه الشركات: حلول هايبريون ، ومؤسسه لوجيستيات المعلوماتيه ميكروستراتجي ، اكتويت ، و معهد ساس .
اعجب لاري بالورقه التي كتبها ادجار كود والتي تناول فيها ايدجار قواعد البيانات وبالتخصيص، وقواعد البيانات ذات الحجم الكبير كقاعده بيانات نظام التامين الاجتماعي والتي عاده ما تضم العدد الهائل من المعلومات، فقام لاري بانشاء شركه اوراكل ليتسني له تطبيق قاعده البيانات التي وصفها ايدجار في ورقته البحثيه. ولم تكن الشركه التي اسسها لاري انذاك تعرف باسمها الحالي اوراكل ولكن كان اسمها في عام 1977 مختبرات تطوير البرامج .
تنص احصائيات منظمه الهجره الدوليه ان عدد المهاجرين العرب من الجيل الاول يصل الي حوالي 13 مليون نسمه حول العالم، منهم 5.8 ملايين شخص هاجروا من دولهم الام الي دول عربيه اخري. تساهم الخبرات العربيه في تطور وتحديث القطاع المالي والخدماتي بشكل رئيسي في المنطقه، ويساهم المغتربون في انعاش اقتصاد وطنهم الام عبر ما يرسلونه الي ذويهم من اموال، فعلي سبيل المثال، وصل مقدار الحوالات الماليه الي الدول العربيه في عام 2009 الي 35.1 مليار دولار امريكي، وقد فاقت نسبه الاموال المحوله الي لبنان والاردن ومصر، نسبه تلك المرسله الي باقي الدول العربيه بمقدار يتراوح بين 40 و190 .
دولتين مستقلتان بحكم الامر الواقع ولكن غير معترف بهما من طرف ايه دوله ماعدا روسيا ونيكاراغوا وسوريا وناورو وفنزويلا ، وهما ابخازيا واوستيا الجنوبيه.
يقام في العطله الاخيره من شهر ايلول سبتمبر، حيث تمتلئ العاصمه الالمانيه برلين بحوالي 40,000 من العدائين و8,000 من المتزلجين. يشتهر هذا الحدث بكونه الاسرع في العالم مما يجمع حشودا هائله لمتابعته. اهم جزء من الحدث هو عند مرحله الجزء الاخير، خاصه عند جاده اوتنر دين ليندن عبر بوابه براندنبورغ عند الاربعمائه متر الاخيره.
وبعد انفصال فيروز عن الاخوان الرحباني، اطلقت فيروز اول البوم غنائي لها دون الاخوين عام 1980 وكان بعنوان (دهب ايلول)، تضمن الالبوم اربع اغنيات جميعها من كلمات جوزيف حرب والحان فيلمون وهي : (ياريت منن) و (ورقو الاصفر) و (طلعلي البكي) و (ياقونه شعيبي)، وبدا ان فيلمون انضم لصف فيروز في مواجهه الاخوين رحباني وتحدث وقتها عن فيروز للصحافه فقال :، بدورها تحدثت فيروز عن فيلمون في حوار لمجله الشبكه وقالت :.
كما شهدت الخدمات الصحيه في فتره التسعينات، توسعا كميا ونوعيا علي كافه الاصعده والقطاعات الطبيه العامله في هذا المجال الحكومي منه والقطاع الخاص. فقد شهد القطاع الخاص بعد عام 1990 نموا مضطردا في عدد المستشفيات كان اهمها المستشفي التخصصي ومستشفي الاردن ومستشفي الاستقلال ومستشفي الاسراء ومستشفي الامير حمزه، وغيرها الكثير من المستشفيات التي حصلت علي الاعتماديه الدوليه من منظمه الصحه العالميه.
حسب الاعراف الحاليه يعد تاريخ 2 فبراير 962 موافقا لميلاد ما يعرف اليوم بالمانيا، في هذا اليوم بالذات تم تتويج الملك اوتو الاول العظيم صاحب مملكه الفرنجه الشرقيه امبراطورا او قيصرا علي البلاد وجرت مراسيم التتويج في الفاتيكان بمدينه روما كما كان الحال مع شارل العظيم.
ثقافه اليمن غزيره وغنيه بمختلف الفنون الشعبيه من رقصات واغاني والزي والحلي النسائيه والجنبيه تعود باصولها لعصور قديمه جدا ولها دور في تحديد معالم الهويه اليمنيه وقوميتها في 7 نوفمبر 2014، عينت اروي عثمان وزيرا للثقافه.
وفي عهد الامام الجلندي لجا شيبان بن عبد العزيز اليشكري كبير الصفريه هاربا من السفاح الي عمان، فامر الامام بمقاتلته وفوض بذلك الي قاضيه هلال بن عطيه والقائد يحيي بن نجيح، فاشتبك الجيشان في معركه كبيره قتل فيها شيبان ومعركه الامام الجلندي مع شيبان فيها مدلولها علي سعي اتباع المذهب الاباضي في نشر الحق والذود عنه، فرغم ان الصفريه احدي مذاهب الخوارج ورغم ان الصفريه والاباضيه مذهبان بدا بالخروج علي التحكيم في صفين، لم يجد الامام في ذلك مانعا من ان يحاربهم ويقضي عليهم نهائيا، اذ وجد انهم يسيرون في تعصب وضلال ونفذ الامام حكم القتل في ثلاثه من اقاربه لمحاولتهم الخروج عن الامامه، هم جعفر الجلنداني وابناه النظر وزائده وقد شهد بنفسه تنفيذ الحكم، فظهر علي وجهه الاستياء، فهب صحبه يعترضون عليه قائلين: اعفيه يا جلندي ..... فقال: لا ولكن الرحمه ورجل وهذا شانه وقوم وهذا عزمهم في الابقاء علي حقوقهم بالامامه لا يستغرب اذا حافظوا عليها في القرن العشرين وهو قرن الديمقراطيات والحكم الشعبي ولعل في اتصال ثورتهم الحاليه وصمودهم ضد كل عسف ترويهما هذه الماثر التي ورثوها ابا عن اب والتي تدعوهم الي المحافظه علي انتخاب الحاكم وصلاحه سواء كان اسمه اماما او غير ذلك.
المناقشه اعلاه يستخدم التدوين الرياضي الحديث لانواع المشاكل التي يناقشها الكتاب. ومع ذلك، في يوم الخوارزمي، لم يتم اختراع معظم هذا الترميز بعد، لذلك كان عليه استخدام النص العادي لعرض المشاكل وحلولها. علي سبيل المثال، يكتب لمشكله واحده، (من ترجمه 1831).
توقف زوجها عاصي الرحباني عن التلحين واعتزل العمل الفني بعد مرضه وهو الذي رافقها في مسيرتها الغنائيه منذ بدايتها، ثم حدث الانفصال بين الاخوان الرحباني وفيروز بعد مسيره عمل مشتركه امتدت لعقود. اطلقت فيروز اول البوم غنائي لها دون الاخوين رحباني عام 1980 وكان بعنوان (دهب ايلول)، واكملت مسيرتها الفنيه مع ابنها زياد الرحباني واصدرا معا 6 البومات كان اخرها (ببالي) في عام 2017، وتعاونت ايضا مع ابنتها ريما في اعمال غنائيه اخري وافلام وثائقيه.
وتسمي ايضا الصحراء الشرقيه، او هضبه الباديه الصحراويه وهي الامتداد الشرقي، لهضبه المرتفعات الجبليه، في الاردن، والامتداد الشمالي للهضبه، في المملكه العربيه السعوديه، وهي الجزء الجنوبي، من هضبه باديه الشام. والهضبه بصفه عامه، ذات ارض متموجه، ومع ذلك، فانها لا تخلو، من وجود بعض السلاسل الجبليه، في الاجزاء الجنوبيه الغربيه، وبخاصه جنوبي معان، كما توجد بها بعض المنخفضات، والقيعان، والاوديه الطوليه، مثل منخفض الجفر، وقاع الديسي، ووادي السرحان. وتحتل صحراء الحماد، مساحات واسعه من الهضبه، بينما تنتشر الاراضي الرمليه، في هضبه حسمي، بالجنوب، والحرات البازلتيه، في الجهه الشماليه الشرقيه، من الباديه.. وهذه المنطقه تشكل 75 بالمائه من المساحه الاجماليه للاردن.
تبث قنوات الوطنيه في المملكه المتحده ايضا في جزر القناه وجزيره مان (علي الرغم من ان هذه التبعيات التابعه للتاج تقع خارج المملكه المتحده)، وفي السابق توجد محطتان محليتان - و . ومع ذلك لا توجد محطه اذاعيه محليه لهيئه الاذاعه البريطانيه في جزيره مان، ويرجع ذلك جزئيا الي ان الجزيره كانت تخدمها منذ فتره طويله محطه تجاريه مستقله شهيره وهي راديو مانكس الذي يسبق وجود راديو بي بي سي المحلي.
يترواح ارتفاعها من اعلي نقطه تقع في جبال الالب وهي تزوغشبيتسا 2.962 متر (9,718 قدم) في الجنوب الي سواحل بحر الشمال في الشمال الغربي وبحر البلطيق في الشمال الشرقي. بين المرتفعات التي تغطيها الغابات في وسط المانيا والاراضي المنخفضه في شمال المانيا تقع اخفض نقطه وهي ويلسترماش 3.54 متر (11.6 قدم) تحت مستوي سطح البحر، حيث تعبر منها الانهار الرئيسيه مثل نهر الدانوب والراين والبه، كما توجد الانهار الجليديه في منطقه جبال الالب. الموارد الطبيعيه الهامه تشمل خام الحديد والفحم والبوتاس والاخشاب والليجنيت واليورانيوم والنحاس والغاز الطبيعي والملح والنيكل والاراضي الصالحه للزراعه والمياه.
ما لبث ابن خلدون بعد الوصول للقاهره حتي ردوا له منصب القضاء؛ وكان حينها قد بلغ من العمر اربعه وسبعين عاما، لكنه ما فتئ يحلم بان يرقي في المناصب، ويقول في وصف ذلك احد مؤرخي مصر: . وكانت المناصب مكانا للمعارك بين الخصوم فقد اشاع اعداء ابن خلدون انه قضي في حوادث دمشق في سعيهم لاقصائه تماما، لكنه استعاد المنصب بعد رجوعه وبقي فيه قرابه عام قبل ان تودي به الدسائس للعزل في رجب من سنه 804ه ، وولي علي المنصب شمس الدين البساطي والذي عزل بعد ثلاثه اشهر واعيد ابن خلدون اليه في السادس عشر من ذي الحجه قبل ان يعزل مره اخري في السابع من ربيع الاول سنه 806ه ويعاد البساطي.
قد خطط البدء بمشروع قطار الانفاق اواخر عام 2010 ولكن تاجل لاول عام 2011، ويتوقع الانتهاء من بنائها بحلول عام 2022.
ويوجد في لبنان تسعه محطات تلفزيونيه ارضيه، وسبعه منها فضائيه. تجذب محطات التلفزه التي تبث عبر الاقمار الاصطناعيه مشاهدين من كل البلاد العربيه.
تتكون بنيه الماء الجزيئيه نظريا بحيث تقع ذره الاكسجين في مركز بنيه جزيئيه رباعيه السطوح تقع فيها ذرتا الهيدروجين بالاضافه الي الزوجين الالكترونيين (الموجودين علي ذره الاكسجين) علي زوايا الشكل رباعي السطوح. ولكن الشائع ان البنيه الجزيئيه للماء منحنيه وغير خطيه، اذ تبلغ زاويه الرابطه - - مقدار 104.45 . تلك القيمه من زاويه الرابطه اصغر من القيمه النظاميه لرباعي السطوح 109.47، ويعود ذلك الي تدافع الزوجين الالكترونيين ليشغلا ابعد مسافه ممكنه عن بعضهما حسب نظريه فيسبر. يبلغ طول الرابطه - في جزيء الماء 95.84 بيكومتر.
بقيت المناطق التي تشكل لبنان المعاصر مقسمه وفق التقسيم الاداري الذي وضعه العثمانيون، فاتبعت بعض المناطق ولايه دمشق وبعضها الاخر ولايتي طرابلس وصيدا، واستمر الامر علي هذا المنوال حتي عهد فخر الدين الثاني بن قرقماز، الذي كان سياسيا ماهرا حتي وصف بانه تلميذ لميكافيلي، فقام بدفع الجزيه للسلطان وتقاسم معه الغنائم الحربيه، فعينه السلطان واليا علي جبل لبنان، ثم وسع نطاق سلطانه حتي شمل سوريا وفلسطين وشرق الاردن، فاعتبر من اعظم الشخصيات اللبنانيه والشرقيه التي برزت اثناء العهد العثماني، ولكن اعداءه اثاروا غضب السلطان والولاه عليه، فتم ارسال حمله كبيره القت القبض عليه حيث سيق الي الاستانه واعدم شنقا. وبعد ذلك بفتره زالت الاماره المعنيه من جبل لبنان بعد ان دامت اكثر من خمسمئه سنه وحلت بدلا منها الاماره الشهابيه.
بدا المسرح التجريبي (المعروف ايضا بالمسرح الطليعي) في المسرح الغربي في اواخر القرن التاسع عشر مع مسرحيه الملك اوبو لالفريد جاري كرفض لكل من العصر خصوصا، والطرق السائده في الكتابه والانتاج عموما. تغير المصطلح بمرور الوقت مع تبني عالم المسرح العام العديد من الاشكال التي كانت تعتبر ذات يوم متطرفه.
في 24 ابريل 1992، تم توقيع اتفاق عرف باسم اتفاق بيشاور من قبل احزاب الاتحاد الاسلامي لمجاهدي افغانستان السبعه وحزب الوحده الشيعي والحركه الاسلاميه محسني، فتم الاتفاق علي تشكيل حكومه مؤقته لمده شهرين وعلي راسها صبغه الله مجددي، ثم يتبعه ولمده اربعه اشهر برهان الدين رباني. ولكن الحزب الاسلامي بقياده حكمتيار والذي كان مواليا لباكستان رفض الاتفاقيه بالرغم من انه من الموقعين عليها. فهاجم كابل وانهارت الاتفاقيه، وبقي رباني في رئاسه الدوله.
من الممكن ان تسبب التفاعلات الدوائيه اعراضا جانبيه غير مرغوب فيها او تعوق فاعليه الدواء، فهناك بعض الادويه او الحالات الصحيه التي يمكن ان تتداخل مع هذا الدواء، اخبر الطبيب والصيدلي بكل الوصفات الطبيه التي تخصك وبكل الادويه التي تتناولها.
ان الاستحواذ علي شركه صن ميكروسيستمز، وهي شركه تشارك في العديد من المشاريع مفتوحه المصدر (جافا، اوبن اوفيس.اورج، ماي اس كيو ال) لا يفشل في اثاره قلق مجتمع البرمجيات الحره، الذي يري في هذا العملاق الصناعي مع الممارسات العدوانيه خطرا عليهم. مشاريع من صن. يتم التعبير عن عدم ثقه المجتمع في اوراكل من خلال انشاء مشروع تفرع مفتوح المصدر تديره شركه صن ميكروسيستمز الي حد كبير تاريخيا:
في عام 1968 قدم فيلمون لفيروز لحنين، الاول هو (طيري يا طياره) في فيلم (بنت الحارس) للمخرج هنري بركات، والثاني هو اغنيه (فايق ياهوي) في اطار مسرحيه (الشخص) التي عرضت في معرض دمشق الدولي لاول مره. وفي العام التالي وفي مسرحيه (جبال الصوان) التي عرضت في مهرجانات بعلبك وفي معرض دمشق الدولي غنت فيروز من الحان فيلمون اغنيه (صيف يا صيف)، وفي عام 1970 وضمن مسرحيه (يعيش يعيش) غنت فيروز من الحان فيلمون ايضا اغنيه (ليليه بترجع ياليل) وصورتها تليفزيونيا فيما بعد ضمن البرنامج التليفزيوني (سهره) في ذلك العام.
عاده ما يكون مترجم الاوامر منفصلا عن النواه ( )لان النواه هو مركز نظام التشغيل الذي يدير كل شيء في نظام التشغيل، يقرا مترجم الاوامر الاوامر من المستخدم او من ملف الاوامر وينفذها، عاده عن طريق تحويلها الي واحد او اكثر من استدعاء النظام ( )، اي ان واجهه سطر الاوامر ( ) عاده لا تكون جزءا من النواه ( ); لان مترجم الاوامر يخضع للتغييرات. وبما ان واجه سطر الاوامر او مترجم الاوامر هو وحده المستخدم ليس وحده النواه ( ) ولذلك فان واجه سطر الاوامر منفصله عن النواه ( ).
تشمل منتجات فايزر الرئيسيه لقاح المكورات الرئويه المتقارن، بعلامه تجاريه بريفنار 13؛ هذا، جنبا الي جنب مع نيموسيل، الذي ينتجه معهد سيروم في الهند، وسينفلوريكس، الذي تنتجه شركه غلاكسو سميث كلاين، يستخدم للوقايه من عدوي المكورات الرئويه الغازيه. ادي ادخال النسخه الاصليه من اللقاح المكون من 7 تكافؤات، والتي طورتها ويث في فبراير 2000، الي انخفاض بنسبه 75٪ في حالات الاصابه بعدوي المكورات الرئويه الغازيه بين الاطفال دون سن الخامسه في الولايات المتحده. استحوذت شركه فايزر علي شركه وايث في عام 2009 وقدمت نسخه محسنه من اللقاح في عام 2010، حيث تم منحها براءه اختراع في الهند في عام 2017. يوفر بريفنار 13 تغطيه ل 13 نوعا من البكتيريا المتغيره، بما يتجاوز النسخه الاصليه ذات 7 تكافؤ. اعتبارا من عام 2012، انخفض معدل العدوي الغازيه بين الاطفال دون سن الخامسه بنسبه 50٪ اضافيه. يعد بريفنار 13 المنتج الاكثر مبيعا لشركه فايزر والاكثر مبيعا من اللقاحات في العالم، حيث بلغت مبيعاته السنويه 5.8 مليار دولار امريكي في عام 2020.
بدات الحرب العالميه الاولي، وهي حرب قامت في اوروبا ثم امتدت لباقي دول العالم ما بين عامي 1914 و1918. بدات الحرب حينما قامت الامبراطوريه النمساويه المجريه بغزو مملكه صربيا، فاعلنت روسيا الحرب علي النمسا، فدخلت المانيا الحرب كحليف للنمسا، ودخلت فرنسا وبريطانيا كحلفاء لروسيا. اذ كان الوفاق الثلاثي هو روسيا وفرنسا والمملكه المتحده بالاضافه الي ايطاليا، اما الحلف الثلاثي الاخر فكان امبراطوريه النمسا والمجر والمانيا، واستعملت لاول مره الاسلحه الكيميائيه في الحرب العالميه الاولي كما تم قصف المدنيين من السماء لاول مره في التاريخ.
احد لاعبان في التاريخ حصل علي لقب افضل لاعب في العام في 3 في من البطولات الخمس الكبري: افضل لاعب في الدوري الفرنسي (1996)، وافضل لاعب في الدوري الايطالي (2001)، وجائزه دون بالون (2002)
يستعمل لينكس اليوم في مجال الحوسبه من الانظمه المضمنه وتقريبا جميع الحواسيب الفائقه، وضمن مكانته في سوق الخوادم خصوصا حزمه البرمجيات المشهوره لامب. كما تصاعدت نسب استعماله علي النطاق المنزلي والمؤسساتي. وصارت توزيعاته مشهوره في سوق الحواسيب المحموله، وذلك بتوزيع اجهزه تحمل توزيعات مخصصه مصطبه مسبقا، وكذلك قيام قوقل باصدار نظام كروم المصمم خصيصا لهذا النوع من الاجهزه.
اما لمحبين الرياضه برلين لديها الكثير من الحلبات في حدائقها وساحاتها للتزلج او لاي رياضه ممتعه اخري كالتسلق او كره الطائره او سباق السيارات الصغيره. كما انها توفر حلبات داخليه للتزلج.
وبلغت عدد المستشفيات الحكوميه في العراق لعام 2013م (242) مستشفي، اما الاهليه (الخاصه) (111) مستشفي، وعدد العيادات الطبيه الشعبيه (340)، وعدد مراكز الرعايه الصحيه الاوليه (2,622) مركز.
نسبه الزياده السكانيه حوالي 3 سنويا وتبلغ الكثافه السكانيه حوالي 40 نسمه لكل كم2. معدل الخصوبه هو 6.5 طفل لكل امراه و75 من السكان اعمارهم اقل من 30 سنه قرابه نصف السكان يعيشون تحت خط الفقر يعد معدل النمو السكاني واحدا من اعلي المعدلات في العالم ومن المتوقع ان يصل تعداد اليمن الي 30.8 مليون نسمه عام 2020 وهو ما يضع اليمن امام تحديات مستقبليه جديده.
تقع في برلين مدينه مائيه وحديقه استوائيه داخليه كبيره تسمي تروبيكال ايلاندس ( ) حيث يمكن للزوار الاستمتاع بالاجواء الاستوائيه واشجار النخيل علي شواطئ الرمل. كما تتضمن منتجع وساونا الاستوائي في اجواء الغابات المطيره.
بعد اتمام دراسته في جامعه الاسكندريه، انتقل الي الولايات المتحده وامضي سنتين في معهد پاسادينا المسرحي (پاسادينا پلاي هاوس - ) يدرس فنون المسرح.
هيثم بن طارق ال سعيد سلطان عمان ونظام الحكم في البلاد هو سلطاني وراثي واسره ال بو سعيد (البوسعيدي) هي الاسره الحاكمه الحاليه. والسلطان هو الذي يعين مجلس الوزراء ويراسه. في بدايه التسعينات امر السلطان قابوس بانشاء المجلس الاستشاري الذي انبثق عنه مجلس الشوري المنتخب وكان لهم دور استشاري حتي عام 2011م، عندما قرر قابوس اعطاء صلاحيات تشريعيه لمجلس الشوري والسماح لاعضائه المنتخبين باستجواب الوزراء وفق شروط واقتراح القوانين والتغييرات في الانظمه الحكوميه.
في عام 2012 انضمت قطر الي المنظمه الدوليه للفرنكوفونيه كعضو منتسب جديد. ومع ذلك كشفت صحيفه لوموند الفرنسيه في ديسمبر 2013 ان قطر التي لديها عدد قليل جدا من المتحدثين الفرنسيين الاصليين لم تسدد بعد اي مساهمه للمنظمه الدوليه للفرانكفونيه في حين اشتكي مدير المنظمه الدوليه للفرانكفونيه المنتهيه ولايته في عام 2015 من ان قطر لم تبقي علي اي من الوعود التي قطعتها عندما انضمت الي المنظمه ولم تدفع ابدا رسوم العضويه السنويه.
الاعلانات المطبوعه، وهي الاقدم علي الاطلاق بين فنون الاعلان وهي اعلانات الصحف والمجلات والدوريات والمنشورات والملصقات. وهي ما يمكن تسميته ايضا بالاعلانات غير المباشره، لانه لا يمكن تحديد الفرد المستهدف منها بدقه.
تصل عوائد السياحه الطبيه الي 700 مليون دولار امريكي في العام، حسب تصريحات البنك الدولي فالاردن هي الاولي في المنطقه والخامسه علي مستوي العالم في هذا المجال. هناك عدد من المستشفيات الحكوميه والخاصه في عمان، التي يرتادها المرضي العرب من دول الخليج العربي والعراق واليمن ودول المغرب العربي. وان ما يجذب المرضي هو اجراءات تخفيض الاسعار والجوده العاليه عن العلاج في اوروبا والولايات المتحده الامريكيه. والساحه الطبيه في عمان تتميز بمهاره وخبره متميزه في مجال امراض وجراحه القلب وكذلك تطبيق الكثير من الجراحات الدقيقه فيما يخص العيون والكلي والرئتين.
في 1 اغسطس 1997 شنت طالبان هجوما علي شبرغان القاعده العسكريه الرئيسيه لعبد الرشيد دوستم. قال دوستم ان سبب نجاح الهجوم يرجع الي مشاركه 1500 كوماندوز باكستاني وان القوات الجويه الباكستانيه قدمت الدعم ايضا.
يعزو العديد من الاقتصاديين النمو الي الاصلاحات في اسواق المنتجات. وفقا لمنظمه التعاون والتنميه، توجد فقط اربعه من دول الاتحاد الاوروبي الخمسه عشر والتي تمتلك اسواق منتجات اقل تنظيما (المملكه المتحده وايرلندا والدنمارك والسويد) ودوله وحيده فقط ذات اسواق ماليه اقل تنظيما (الدانمرك). تعد بلدان الشمال الاوروبي من رواد تحرير اسواق الطاقه والبريد وغيرها من الاسواق في اوروبا. النظام القانوني جلي كما ان بيروقراطيه الاعمال اقل من معظم البلدان. حقوق الملكيه محميه والاتفاقات التعاقديه مشرفه. تم تصنيف فنلندا بانها سادس اقل البلدان فسادا في مؤشر الفساد. كما تصنف في المرتبه 13 في مؤشر سهوله ممارسه انشطه الاعمال. يشير هذا المؤشر الي سهوله استثنائيه للتجاره عبر الحدود (خامسه) وانفاذ العقود (سابعه) وانفاذ الاعمال (خامسه) ومشقه استثنائيه لتوظيف العمال (127) ودفع الضرائب (83).
لاحقا وبسبب كل هذه الظروف وبسبب التشرذم والتصدع اللذين اصابا الجمهوريه، اوجد كل هذا المناخ اللازم لوصول ادولف هتلر للسلطه مع حلول سنه 1933. كان الاخير قد اوجد الاداه التي مكنته من الوصول الي هدفه، وذلك عبر حزب العمل الالماني الوطني الاشتراكي والذي اختصر لاحقا الي نازي وتحولت الجمهوريه الي دكتاتوريه مطلقه سميت بالعهد النازي.
واصلت استونيا تطوير الدوله الالكترونيه والحكومه الالكترونيه. ويستخدم الانترنت التصويت في الانتخابات في استونيا. التصويت علي الانترنت الاولي وقعت في انتخابات عام 2005 المحليه، وصدر اول مره في الانتخابات البرلمانيه المتاحه لانتخابات عام 2007، والذي الافراد 30275 صوت عبر الانترنت. الناخبين لديهم فرصه لابطال اصواتهم في الانتخابات الالكترونيه التقليديه، واذا كانوا يرغبون في. في عام 2009 في 8 لمؤشر حريه الصحافه في جميع انحاء العالم، في المرتبه منظمه مراسلون بلا حدود استونيا 6 من اصل 175 دوله. في الدوله من اي وقت مضي الاول من تقرير المؤشر العالمي ليبرتي، وجاء في المركز استونيا 1 من بين 159 بلدا.
انقسمت عمان لتصبح جزءا من الدولتين النبطيه والسلوقيه الي ان استولي عليها الملك الروماني هيرودس في العام 30 ق.م. وبهذا تدخل المدينه العهد الروماني ومن ثم البيزنطي حتي منصف القرن السابع.
يجوز لكل دوله من الدول الاعضاء بالجامعه ان تعقد مع دوله اخري من دول الجامعه او غيرها اتفاقات خاصه لا تتعارض مع نصوص هذه الاحكام وروحها.
متحف هاوس ام تشيكبوينت تشارلي ( ) يقع في نقطه تشارلي الشهيره الفاصله بين المانيا الشرقيه والمانيا الغربيه سابقا. يقتفي هذه المدينه اثار المدينه المقسمه. افتتح عام 1962م وهو من اكثر المعالم السياحيه اهميه. يعرض معدات اصليه كانت قد استعملت من قبل اشخاص كانوا قد حاولوا الهرب من المانيا الشرقيه. ويوجد ايضا اسلحه اوتوماتيكيه استعملت عند الحدود. يمكن للزوار الاستماع الي محاضرات عن حائط برلين الشهير وكيفيه بناؤه وسقوطه لاحقا، ومحاضرات عن الشرطه السريه والنظام العدلي والمقاومه والهروب من الشرقيه الي الغربيه.
وفي 1999 اجبرت طالبان مئات الالاف من الاشخاص من سهول شومالي ومناطق اخري علي اتباع سياسه الارض المحروقه للمنازل والاراضي الزراعيه والحدائق.
المانيا هي موطن لبعض من اكبر التكتلات الاعلاميه في العالم، بما في ذلك شركه بيرتلسمان، وشركه اكسل شبرينقر و بروزيبين سات 1.
ازدهرت العديد من الحضارات علي ضفاف نهر الفرات خلال العصور القديمه، وكان من اهم حضاراتها امبراطوريه بلاد ما بين النهرين التي كانت جزءا من ما يسمي بالهلال الخصيب.
ويقول كلود موريس في كتابه (صقر الصحراء) علي لسان العقيد هيوبوستيد الممثل السياسي البريطاني الذي عاش فتره طويله بالمنطقه قوله:
في 1 مارس 2016، اعلنت شركه مايكروسوفت عن دمج اقسام اجهزه الكمبيوتر الشخصيه و اجهزه اكس بوكس ، حيث اعلن فيل سبنسر ان تطبيقات منصه ويندوز العالميه ستكون محور العاب مايكروسوفت في المستقبل. في 24 يناير 2017، عرضت مايكروسوفت من خلال اداره الاجهزه النقاله انتون للتعليم في المؤتمرالتعليمي البريطاني للتدريب والتكنولوجيا 2017 في لندن. انتون للتعليم هو تطبيق قائم علي السحابه وخدمه اداره الاجهزه لقطاع التعليم. في مايو ايار 2016، اعلنت الشركه انها ستسرح 1850 سنه لا، وتحمل رسوم انخفاض القيمه واعاده الهيكله بقيمه 950 مليون دولار. في يونيو 2016، اعلنت مايكروسوفت عن مشروع باسم مايكروسوفت حمايه المعلومات في اجور . ويهدف الي مساعده المؤسسات علي حمايه بياناتها اثناء انتقالها بين الخوادم والاجهزه. في نوفمبر 2016، انضمت مايكروسوفت الي مؤسسه لينكس كعضو بلاتيني اثناء مايكروسوفت اتصال؛ حدث المطور في نيويورك. حدث المطور في نيويورك. تبلغ تكلفه كل عضويه بلاتينيه 500000 دولار امريكي سنويا. اعتبر بعض المحللين ان هذا امر لا يمكن تصوره قبل عشر سنوات، علي ايه حال، كما في سنه 2001، اطلق الرئيس التنفيذي انذاك ستيف بالمر علي لينكس اسم السرطان . خططت مايكروسوفت لاطلاق معاينه انتون للتعليم في الاسابيع المقبله ، مع توافر سنه مجدول في ربيع 2017، بسعر 30 دولارا لكل جهاز، او من خلال اتفاقيات الترخيص المجمعه.
عقب غزو قوات التحالف في عام 2003، قامت سلطه الائتلاف المؤقته باصدار دينار عراقي جديد من 15 اكتوبر 2003 الي 15 كانون الثاني يناير 2004، حيث كانت العمله الجديده تطبع في مطابع ديلارو في بريطانيا، وكانت طباعتها ذات مواصفات جيده يصعب تزويرها، وتم استعمالها في جميع ارجاء العراق بما فيها اقليم كردستان في شمال العراق، وتمت عمليه تبديل العمله حيث استبدل كل دينار مطبوع في العراق او الصين بدينار عراقي جديد اما الدينار العراقي المطبوع في سويسرا فتم تبديله ب 150 دينار حديث.
المالكه، وقد عقدت جلسه فتح الوصيه في يوم السبت المؤرخ في 15 جمادي الاولي 1441 ه الموافق 11 يناير 2020م، بحضور اعضاء مجلس الدفاع ووزیر المكتب السلطاني، كما حضر الجلسه كل من رئيس مجلس الدوله ورئيس مجلس الشوري ورئيس المحكمه العليا ونائبيه وافراد العائله المالكه، وقد قام مجلس الدفاع بفتح الوصيه وقراءتها بشكل مباشر علي جميع الحاضرين والاعلان بان هيثم بن طارق بن تيمور هو سلطان عمان. وقد تولي سلطاته في نفس اليوم.
غير ان اهم تلك الانجازات تمثل بتشييد مركز عالمي متخصص بمعالجه مرض السرطان، هو مركز الحسين للسرطان، الذي تم تاسيسه عام 1997، ليكون اول مركز متخصص في علاج السرطان يحصل علي الاعتماد الخاص بامراض السرطان خارج الولايات المتحده الاميركيه.
هذا الدواء مثبط لانزيم ( )، ويستخدم في علاج المشاكل الجنسيه الوظيفيه مثل الضعف الجنسي وضعف الانتصاب، فعند حدوث اثاره جنسيه يساعد هذا الدواء علي تدفق الدم الي القضيب ويعمل علي حدوث انتصاب للعضو الذكري واستمرار هذا الانتصاب. هذا الدواء غير مخصص للسيدات او الاطفال، كما انه لا يحمي من الامراض المعديه التي تنتقل بالممارسه الجنسيه ومنها الايدز وعلي المريض القيام بممارسه جنسيه امنه من خلال استخدامه لواقي ذكري.
كما انه قد رفض نشرها بعد ذلك حرصا علي وعد قطعه للسيد كمال ابو المجد مندوب الرئيس عبد الناصر بعدم نشر الروايه داخل مصر.
بالاضافه لذلك هناك عدد كبير من المهاجرين غير العرب في بيروت مثل الافغان، الايرانيين، والباكستانيين، كما شهدت السنوات الاخيره تزايدا في اعداد القادمين من الحبشه، وبلدان جنوب شرق اسيا، مثل اندونيسيا، الفلبين، ماليزيا، وسريلانكا، ويعمل هؤلاء في العاده كخدم في المنازل او المكاتب، والبعض يباشر اعمالا خاصه به، مثل الايرانيين الذين يعملون اجمالا في صناعه السجاد العجمي.
تحوي دمشق علي حوالي 200 مسجد، و36 كنيسه، و10 كنس يهوديه، لم يبق في الخدمه حاليا منها سوي اثنان وبشكل غير متصل.
مناخ المدينه قاري معتدل. نظرا للتاثير المخفف لبحر البلطيق ولتيار الخليج فان درجات الحراره شتاء اعلي بكثير مما قد يوحي به موقعها الشمالي، بمتوسط يبلغ في يناير وفبراير حوالي -5 م. عاده ما تنخفض درجات الحراره لاقل من -20 م لاسبوع او لاثنين في السنه. غير انه، نظرا لخطوط العرض يستمر النهار اقل من ست ساعات عند حوالي الانقلاب الشتوي ويكون الطقس غائما جدا في هذا الوقت من العام فيسود الظلام. في المقابل تتمتع هلسنكي بنهارات طويله في الصيف، ما يقرب من 19 ساعه عند حوالي الانقلاب الصيفي. متوسط درجه الحراره القصوي من يونيو الي اغسطس حوالي 19 م الي 21 م. اعلي درجه حراره سجلت في مركز المدينه كانت 31.6 م في 18 يوليو 1945 واقلها -34.3 م في 10 يناير 1987.
قرارات المجلس ملزمه لمن يقبلها فيما عدا الاحوال التي يقع فيها خلاف بين دولتين من اعضاء الجامعه ويلجا الطرفان الي المجلس لفض النزاع بينهما. ففي هذه الاحوال تكون قرارات المجلس ملزمه ونافذه
وفي سنه 2001 ووفقا لعده مصادر دوليه، كان 28,000 - 30,000 مواطن باكستاني و 14,000-15,000 افغاني من طالبان و 2000-3000 من مقاتلي القاعده يقاتلون ضد القوات المناهضه لطالبان في افغانستان لتكون قوه عسكريه قوامها 45,000 فرد. وكان برويز مشرف - الذي كان انذاك رئيس اركان الجيش - مسؤولا عن ارسال الاف الباكستانيين للقتال الي جانب طالبان وبن لادن ضد قوات احمد شاه مسعود. من بين 28,000 باكستاني يقاتلون في افغانستان، كان هناك 8,000 مقاتل تم تجنيدهم في المدارس الدينيه التي تملا الرتب العاديه لجيش طالبان. وتنص الوثيقه كذلك علي ان والدي هؤلاء المواطنين الباكستانيين لا يعرفون شيئا عن تورط اطفالهم العسكري مع طالبان حتي يتم اعاده جثثهم الي باكستان . تؤكد وثيقه صدرت 1998 عن وزاره الخارجيه الامريكيه ان 20-40 بالمائه من جنود طالبان [النظاميين] هم باكستانيون . وطبقا لتقرير وزاره الخارجيه وتقارير هيومن رايتس ووتش فان الباكستانيين الذين يقاتلون في افغانستان كانوا جنودا باكستانيين نظاميين، وبالذات من فيلق الحدود ولكن ايضا من الجيش الذي يقدم الدعم القتالي المباشر.
كان التعريف المبكر للرياضيات من حيث المنطق لبنيامين بيرس والذي قال العلم الذي يستخلص النتائج الضروريه (1870). في مبادئ الرياضيات، قدم برتراند راسل والفريد نورث وايتهيد البرنامج الفلسفي المعروف بالمنطقيه، وحاولا اثبات انه يمكن تعريف جميع المفاهيم والبيانات والمبادئ الرياضيه واثباتها بالكامل من حيث المنطق الرمزي.
وفي 22 مارس 1945 تم التوقيع علي ميثاق جامعه الدول العربيه من قبل مندوبي الدول العربيه عدا السعوديه، واليمن اللتين وقعتا علي الميثاق في وقت لاحق. وتمثلت اهداف الجامعه في تعميق التعاون العربي في كافه المجالات الاقتصاديه، والثقافيه، والاجتماعيه، والبشريه، والسياسيه، والامنيه، وغير ذلك من المجالات المتنوعه، وبالفعل تم عقد عده اتفاقيات لتعميق وترسيخ التعاون العربي المشترك، منها:
كما عثر في مواقع اخري، اهمها موقعا البطركيه والبرج، علي بقايا فؤوس قديمه، وعلي قبور تعود لاواسط العصر البرونزي، في المنطقه الاخيره، مما دفع الباحثين للقول ان تل بيروت القديم، او المستعمره البشريه الرئيسيه، كانت تقوم في ذاك المكان.
اوليت دمشق اهميه خاصه خلال زمن الدوله العثمانيه ولقبت بالشام الشريف ؛ وبعد معركه مرج دابق، دخل السلطان سليم الاول دمشق يوم 26 سبتمبر 1516، وكان اول اعماله ترميم الجامع الاموي؛ وقضي السلطان سليم في دمشق فترتين الاولي عام 1516، والثانيه بعد عودته من مصر عام 1517، حيث انفق معظمها في تنظيم الشؤون الاداريه للولايه، وفي عام 1524 ثارت دمشق بقياده واليها جان بردي الغزالي، وانضمت اليها مدن اخري كحمص وحماه، فسار فرحات باشا والي حلب بامر من سليمان القانوني اليها، فقضي علي التمرد قبل امتداده.
لكل دوله عضو صوت واحد في مجلس الجامعه، ولكن القرارات تلزم الدول التي صوتت لهذه القرارات فقط. كانت اهداف الجامعه في عام 1945:
ثم ظهرت بالدول المصادقه لهذه الفكره انظمه تلفزيونيه باسماء مختلفه علي حسب لغاتهم وظهر عند العرب نظام يسمي (للكبار فقط) ولا يوجد غيره ويعتبر هو النظام ( 18)، وبمثل قوانينه ومستلزماته الدوليه.
اضافه الي انه لم يتعرف الي والده جيدا لانه مات وهو لم يبلغ الحاديه عشره. هذه التطورات اثرت في اسامه تاثيرا سلبيا. فعشق امه الي حد جعله يدنو من قدميها ويقبلهما، كما قال احد المقربين منه لستيف كول. لم يتطرق الكثيرون الي علاقته بامه التي مثلت نقطه الضعف الابرز له، وكان دائم التواصل معها هاتفيا، حتي من بعد احداث الحادي عشر من ايلول، الي ان ادرك ان خطها الهاتفي كان مراقبا. وطوال هذه الفتره ظلت الام صامته، الي ان قررت الكلام في اعقاب الحادي عشر من سبتمبر، حين حاورها رئيس تحرير صحيفه المدينه السعوديه، خالد باطرفي لمصلحه صحيفه: ميل اون صاندي البريطانيه. وهي تحدثت عن همومها ومخاوفها من المستقبل الذي ينتظر ابنها اسامه. ورغم معارضه الام لاراء ابنها، الا انها اكدت وقوفها معه وانها لن تتخلي عنه.
ويشتهر لبنان بدور النشر التي تصدر الكتب المتنوعه العربيه منها والمترجمه من لغات اخري. واول دار للنشر في لبنان انشئت بهدف النشر والتوزيع والتاليف هي دار العلم للملايين في سنه 1945، وكان معظم المشتغلين في انتاج الكتاب قبل ذلك اما اصحاب مطابع او اصحاب مكتبات ولم يكونوا متخصصين بالنشر. ويوجد لدي نقابه الناشرين في لبنان حوالي 600 ناشر مسجل لديها ولكن عدد الفاعلين لا يتجاوز ال 100 ناشر ابرزهم دار النهار وشركه المطبوعات ودار المنشورات الحقوقيه صادر ودار الفارابي ودار كنعان ودار الحلبي للمنشورات الحقوقيه. وتصدر هذه الدور حوالي 5000 عنوان جديد سنويا. كما انشا الناشرون اللبنانيون دور نشر في اوروبا مثل دار الريس ، وفي الدول العربيه مثل مكتبه خياط . اختارت منظمه اليونسكو مدينه بيروت عاصمه للكتاب العالمي لسنه 2009.
زارت فيروز والاخوين رحباني منزل محمد عبد الوهاب، واهدي اليه الاخوان ديوانهما بعنوان (سمراء مها) الذي يضم العديد من المقاطع الشعريه الغنائيه التي اذيعت بصوت فيروز، بينما اسمع عبد الوهاب الحضور احدث تسجيل له لم يطرح تجاريا بعد وهي اغنيه (قابلته)، وهو لحن لطيف صاغه عبد الوهاب علي ايقاع التانجو الذي يروق له وللاخوين وفيروز. كان الملحن المصري سيد اسماعيل حاضرا في تلك الزياره، وكون صداقه متينه مع الاخوين استمرت تلك الصداقه في لبنان، بعد ان تعاقدت اذاعه الشرق الادني مع سيد اسماعيل علي تقديم مجموعه كبيره من البرامج الغنائيه.
لبنان جمهوريه ديمقراطيه برلمانيه طوائفيه. تعتمد نظام توزيع السلطات علي الطوائف الثماني عشر المؤلفه للنسيج اللبناني. فمثلا رئاسه الجمهوريه تعود للموارنه، ورئاسه الوزراء تعود للسنه اما رئاسه مجلس النواب فهي للشيعه.
الحكومه العمانيه التي ترفض تقارير المنظمات الدوليه والاقلميه المنتقده لما يوصف بممارسات مخله بالشرعه الدوليه لحقوق الانسان، تعمل، من جانبها، علي تحسين سجلها في مجال حقوق الانسان، علي المستويين المحلي والخارجي. ففي العام 2008 اصدر السلطان قابوس المرسوم رقم (124 2008) بانشاء اللجنه الوطنيه لحقوق الانسان وهي اول هيئه حكوميه تعني بقضايا حقوق الانسان في البلاد. تتشكل هذه اللجنه من اربعه عشر عضوا جميعهم يمثلون
بعيدا عن تقارير المنظمات الدوليه، التي طالما نظر اليها محليا باعتبارها ادوات غربيه لا تراعي خصوصيات الثقافه العربيه الاسلاميه ولا معايير العمل المحلي، تنتقد منظمات حقوقيه عربيه ممارسات السلطات العمانيه ضد ما يوصف بانتهكات حقوق الانسان المستمره. المنظمه العربيه لمعلومات حقوق الانسان انتقدت اعتقال سلطات الامن في عمان عدد من ناشطي الانترنت بتهم تتعلق ب اهانه السلطان و النيل من هيبه الدوله . مركز الخليج لحقوق الانسان اتهم في تقرير له سلطات الامن في عمان باستهداف حركه حقوق الانسان في هذا البلد وبصوره منظمه، بهدف تفكيك وانهاء هذه الحركه، عبر سياسه ممنهجه يتم من خلالها التضييق علي نشطاء حقوق الانسان وملاحقتهم واعتقالهم. في هذا السياق اشار تقرير المركز الي استدعاء سلطات الامن للعدد من مدافعي عن حقوق الانسان وحجزهم بعيدا عن العالم الخارجي.
يستدل من المصادر العربيه ان عمان تعرضت لهجره يمنيه كثيفه العدد، منذ فجر التاريخ واكثرها شهره هي الهجره التي اتت بعد انكسار سد مارب وتهدمه في القرن الاول الميلادي فرحلت لخم والازد عن اليمن الي اطراف شبه جزيره العرب فنزل بعض الازد في الطرف الشرقي من عمان بينما استقر الاوس والخزرج في يثرب، اما بنو عمرو بن عامر الذي يعود نسبه الي مازن بن الازد فقد نزلوا بمشارف الشام. ويذكر البلاذري ان الازد بعد خروجهم من بلادهم انتقلوا الي مكه المكرمه ومن هناك تفرقوا فاتت طائفه منهم عمان وطائفه السراه وطائفه الانبار والحيره وطائفه الشام.
تعتبر سياسه الاردن الخارجيه بشكل عام معتدله نوعا ما، لكنها اقرب للغرب - حيث ارتبط تاريخيا بعلاقات وثيقه مع الولايات المتحده والمملكه المتحده. تضررت هذه العلاقات في بدايه تسعينات القرن العشرين عندما اعلن الاردن حياده في حرب الخليج الثانيه، والحفاظ علي العلاقات مع العراق، مما ادي ايضا الي تدهور في العلاقه لعده سنوات مع بعض الدول العربيه، خاصه بعد الغزو العراقي للكويت. بشكل عام واصلت الاردن الدعوه الي رفع الحصار الدولي المفروض علي العراق. مع نهايه الحرب بدات العلاقات تعود بين الاردن والدول الغربيه شيئا فشيئا، عن طريق مشاركه الاردن في عمليه السلام في الشرق الاوسط، والمساعده في تنفيذ العقوبات الدوليه المفروضه علي النظام في العراق.
ازدهرت العلاقات بين ايران والعراق منذ عام 2005 عن طريق تبادل الزيارات رفيعه المستوي، حيث قام رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي بزيارات متكرره، وكذلك قام جلال الطالباني بزيارات مرات عديده، للمساعده في تعزيز التعاون الثنائي في كافه المجالات. وقد حدث صراع سياسي مع ايران في ديسمبر 2009، عندما اتهم العراق ايران بالاستيلاء علي بئر نفط علي الحدود.
810 783 ق. م بحمله عسكريه عام 790 ق. م لمقاتلتها ثم لم يعد ان كرر حملته العسكريه الثانيه ضد هذه القبيله الاراميه عام 783ق. م.
في الماضي، ربما كان موقعي . و . ، اهم مواقع تنظيم القاعده علي شبكه الانترنت. اخترق موقع علي يد الامريكي جون ميسنر ، ولكن مشغلي الموقع قاموا بنقل الموقع عبر خوادم مختلفه، وتحويل استراتيجي لمحتواه. وتسعي الولايات المتحده حاليا لتسليمها المتخصص في مجال تكنولوجيا المعلومات، بابار احمد البريطاني الجنسيه، الذي انشا العديد من مواقع القاعده باللغه الانجليزيه مثل . . الا ان تسليم بابار احمدن لاقي معارضه من مختلف المنظمات الاسلاميه البريطانيه مثل الرابطه الاسلاميه في بريطانيا.
من عام 1507 ميلادي الي 1624 ميلادي: البرتغاليين بقياده الفونسو دي البوكيرك يستولون علي قلهات وقريات ومسقط وصحار وهرمز ويسيطرون علي التجاره في المحيط الهندي، انشاء قلعتي الميراني والجلالي في مسقط.
بعد بطاقته الحمراء في النهائي، اعتزل زيدان من كره القدم الاحترافيه واكد انه لن يتراجع عن قراره. وحكم عليه من قبل الفيفا بالايقاف ثلاث مباريات بسبب البطاقه الحمراء. وافق علي اكمال ثلاثه ايام من خدمه المجتمع مع الاطفال في احد مشاريع الفيفا الانسانيه. انتهي الامر بزيدان بالتعادل مع كافو البرازيلي بالرقم القياسي لاكثر البطاقات التي تلقاها لاعب في مباريات كاس العالم بسته بطاقات.
و اذا هي مجموعه تبادليه تطبيق عمليه علي عضوين ا وب ينتمون للمجموعه س فان ا ب ب ا ويطلق علي المجموعه في هذه الحاله بانها زمره ابيليه.
تطورت الحركه الاسلاميه الاصوليه عموما والقاعده خصوصا خلال فتره الصحوه الاسلاميه في العقود الثلاثه الاخيره من القرن العشرين الي جانب حركات اخري اقل تطرفا. فقطب قال انه بسبب عدم تطبيق الشريعه في العالم الاسلامي، فانه لم يعد اسلاميا، وعاد الي الجاهليه.
تاريخ ساحل عمان هو جزءا مكملا لتاريخ الوطن العماني والامارات اليوم سبع وهي: ابوظبي ودبي والشارقه وعجمان وام القيوين والفجيره وراس الخيمه، ولو نظرنا الي الخارطه لوجدنا ان هذه الامارات تقع علي ضلعي مثلث تلاقي قمته مضيق هرمز وبها توجد مدينه خصب وتابعه لسلطنه مسقط (سلطنه عمان بعد عام 1970 م) وتقع راس الخيمه والشارقه ودبي وابوظبي وعجمان وام القيوين علي الضلع الغربي للمثلث، اما الضلع الشرقي فهناك تقع المنطقه الشرقيه من اماره الشارقه وتجتمع في خور فكان وكلباء والي الشمال من الضلع الشرقي تقع مدينه دبا وتعتبر من اعرق المدن العمانيه في القدم وتقسم الي ثلاثه اقسام قسم للشارقه وقسم للفجيره وقسم لسلطنه مسقط وجنوبي كلبا تقع منطقه الباطنه التي تتعدد فيها القري وتمتد الخضره وهي الجزء الساحلي لسلطنه مسقط. هذه هي الامارات العمانيه التي سنتعرف عليها وقد علمنا ان خمسا منها تقع علي الجانب الغربي وواحده مع توابع الاخر تقع علي الجانب الشرقي وادركنا ايضا انها لا تقع علي ساحل واحد بل علي ساحلين وان انفصالها عن الوطن الام كان بسبب التدخل الاجنبي والنزاعات القبليه وحب السيطره وعدم التفكير في مستقبل الوطن... فكان الوطن ضحيه هذه النزاعات والفتن والتدخل الاجنبي، الا ان اراده الله فاقت كل هذه الاحوال وها نحن نشهد الكثير من مشاريع التنميه والازدهار وننلمس في النفوس الرغبه بالسير قدما نحو الاصلاح والتنميه ولم الشمل وما اعلان قيام دوله الامارات العربيه المتحده في 14 شوال 1391 ه الموافق 2 ديسمبر 1971م وما تبعته من احداث وتنميه الا برهانا علي صدق النفوس والاخلاص لحب الوطن.
وتنتشر المقامات والاضرحه علي مساحه الاردن من شماله الي وسطه وجنوبه ففي بلده سوم القريبه من مدينه اربد يوجد ضريح الصحابي عويمر بن مالك الخزرجي الانصاري المعروف بابي الدرداء الذي كان قاضيا لبلاد الشام. والي الشمال من مدينه الطفيله جنوب وسط الاردن يقع ضريح الصحابي الجليل فروه بن عمرو الجذامي وهو اول شهيد مسلم خارج الجزيره العربيه واول من استشهد في سبيل نشر الاسلام في تخوم الروم الذين اقدموا علي قتله وصلبه.
بدا التعليم النظامي في سلطنه عمان بمعناه الحديث في العام 1930م حيث انشئت مدارس محدوده تخضع للتخطيط والاشراف الحكومي واخذت تدرس مناهج محدده المحتوي ومتعدده المواد ويدرسها معلمون تم تعيينهم من قبل السلطنه ولهذه المدارس اداره معينه ايضا، وشكلت هذه المدارس علي ندرتها اساس التعليم النظامي في عمان قبل عام 1970م. وحاليا يتنوع التعليم في عمان بين حكومي وخاص كما يوجد مدارس دوليه ومدارس التعليم التخصصيه وبرنامج لمحو الاميه.
وقد اشتهر عصر السلالات السومريه الاول بظهور عده حكام مشهورين منهم جلجامش صاحب ملحمه جلجامش (التي تعتبر اقدم ملحمه في التاريخ) وظهر ايضا حكام اخرين مثل ايتانا والملكه شبعاد ولوغال زاغيسي وغيرهم.
نتيجه الاوضاع السياسيه المتدهوره في العراق خلال عقود الماضيه حيث كانت الحكومه العراقيه التي كان يراسها صدام حسين تفرض التشويش علي موجات البي بي سي المتوسطه التي كان يستقبل في العراق علي موجات 720 وبالرغم من التشويش كان السياسيين العراقيين ياخذون مصادر الاخبار البي بي سي بالمصداقيه والحكمه والحياديه والموضوعيه.
وقد صلي عليه سيف الدوله الحمداني في اربعه عشر او خمسه عشر من خواصه ودل كلام المؤرخين علي ان وفاته كانت طبيعيه.
لدي قطر علاقات مختلفه مع جيرانها في منطقه الخليج العربي. وقعت قطر اتفاقيه دفاع مشتركه مع ايران والتي تتشارك معها اكبر حقل غاز في العالم. كانت قطر الدوله الثانيه من بعد فرنسا التي تعترف علنا بالمجلس الوطني الانتقالي لقوات الثوار الليبيين كحكومه شرعيه في ليبيا في خضم الحرب الاهليه الليبيه عام 2011.
البناء الوظيفي: قصد ابن خلدون ببناء المدن وظيفيا الكفاءه؛ كفاءه المستوطنه للعيش فيها وحمايه سكانها من الاضرار سواء كانت اضرارا بشريه ناتجه عن هجمات ام اضرارا طبيعيه ادت لحدوثها الرياح والعواصف وما شابههم او اضرارا صحيه كانتشار وباء معين، والحل لهذه المشاكل يكمن في توفير الخدمات للتجمعات السكنيه بشكل جيد والا كانت اماكن لا تقدم السلام لقاطنيها، ورغم تاكيده علي ضروره امتلاك المدن للخدمات الوظيفيه الا انه قسمها وفق تخصاصات فبعض المستوطنات تتميز عن غيرها بقدرتها واهليتها لانجاز نوع معين من الوظائف بغض النظر عن انتسابها الاقليمي او المكاني او حتي العالمي وفي حاله فرض وظيفه معينه علي التجمع السكني لاعتبارات انتمائيه فقد تتدهور الحياه بها وربما تفني المدن
والهدف الرئيسي من البيوس هو البدء بعمليه اقلاع الحاسوب وعمل اختبار لعتاد ومكونات الجهاز والتحضير اللازم لتحميل برنامج محمل الاقلاع (مدير الاقلاع) الذي يساعد علي تحميل نظام التشغيل في ذاكره الحاسوب. البيوس هو المستوي الاول للتعامل مع عتاد الحاسوب بمعني انه البرنامج التمهيدي لاي جهاز ادخال واخراج مثل لوحه المفاتيح والشاشه والفاره وغيرها من المكونات، وبعد التهيئه التي يقدمها برنامج البيوس ينتقل التحكم لنظام التشغيل بعد عمل الجهاز المبدئي.
العقل: فلا تجب علي المريض مرضا عقليا (المجنون) لانه ليس مسؤولا عن افعاله واقواله. فلا تجب الصلاه علي غير العاقل المميز لان العقل مناط التكليف.
في مساجد الشيعه في شهر المحرم وبمناسبات اخره كايام ضربه ووفاه الامام علي توضع الرايات السود وقد تقام المحاضرات والعزاء في المساجد (خلافا للحسينيات التي هي اماكن مخصصه لهذا الغرض فقط).
في عام 2008، اعلنت شركه فايزر عن انقطاع 275 وظيفه في منشاه التصنيع كالامازو. كانت كالامازو سابقا المقر العالمي لشركه ابجون.
كان ذلك في كاستيلان حيث كان لزيدان اول مشاركه في كره القدم، وانضم اليهم في سن الخامسه في العاب كره القدم التي لعبها اطفال الجوار في ساحه تارتان، وهي ساحه بمساحه 80 12 يارده كانت بمثابه الساحه الرئيسيه للمجمع السكني. في يوليو 2011، اختار زيدان لاعبي مارسيليا السابقين بلاش سليشكوفيتش وانزو فرانسيسكولي وجان بيير بابان كقدوه له اثناء نشاته. في سن العاشره، حصل زيدان علي اول رخصه لاعب له بعد انضمامه الي فريق الناشئين في ناد محلي من كاستيلان باسم يو اس سان هنري. بعد ان امضي عام ونصف في سان هنري يو اس، انضم زيدان الي فريق اس او سبتيم ليه فالون عندما اقنع روبرت سينتينيرو مدرب فريق سيبتيم مدير النادي بجلب زيدان. بقي زيدان مع سبتيم حتي سن الرابعه عشره، وفي ذلك الوقت تم اختياره لحضور معسكر تدريبي لمده ثلاثه ايام في المركز الاقليمي للرياضه والتربيه البدنيه في اكس اون بروفانس، احد معاهد كره القدم العديده التي تديرها من قبل الاتحاد الفرنسي لكره القدم. هنا تم رصد زيدان من قبل كشاف نادي كان واللاعب السابق جان فارود، الذي اوصي به الي مدير مركز التدريب بالنادي. عندما كان يبلغ من العمر 14 عاما يشاهد كاس العالم 1986، ترك اداء دييغو مارادونا بصمه لا تمحي عليه، حيث قال زيدان ان مارادونا كان في مستوي اخر .
اقترح تدريس الجبر الابتدائي للطلاب ابتداء من عمر الحاديه عشر، علي الرغم من انه في السنوات الاخيره من الشائع ان تبدا الدروس العامه للجبر في الولايات المتحده في مستوي الصف الثامن ( 13 عاما ).
تم بث البث الاذاعي الامريكي عبر اوروبا علي قنوات بي بي سي، حيث تم تمرير هذه المواد ايضا عبر مكتب الرقابه في بي بي سي، الذي يراقب ويحرر التغطيه الامريكيه للشؤون البريطانيه، وبحلول عام 1940 تم حظر موسيقي الملحنين من الدول المعاديه عبر جميع اذاعات البي بي سي واجمالا تم فرض الرقابه علي 99 المانيا و38 نمساوي و38 ملحنا ايطاليا، وقالت هيئه الاذاعه البريطانيه (بي بي سي) انه سيغضب المستمعون عند السماع الي لغات الاعداء الايطاليه والالمانيه. ولم يسمح بتواجد اي مذيع محتمل قيل انه لديه ايديولوجيات سلميه او شيوعيه او فاشيه في اثير بي بي سي.
وفقا لشهاده اسري غوانتانامو امام محاكم مراجعه وضع المقاتلين، قامت طالبان بالاضافه الي تجنيد الرجال للعسكريه، قامت بتجنيد اخرين للعمل في الخدمه المدنيه. وفقا لتقرير صادر عن جامعه اكسفورد، استخدمت طالبان علي نطاق واسع تجنيد الاطفال في 1997 و 1998 و 1999. ويشير التقرير الي انه خلال الحرب الاهليه التي سبقت نظام طالبان، التحق الاف الاطفال الايتام بميليشيات مختلفه من اجل العمل والغذاء والماوي والحمايه والفرص الاقتصاديه . وذكر التقرير انه خلال الفتره الاوليه لطالبان اعتمدت لفتره طويله علي مجموعات من الشباب. وذكر شهود عيان انه كان علي كل عائله تمتلك ارضا ان تدفع شابا واحدا وان تدفع 500 دولار امريكي نفقات. في اغسطس من ذلك العام غادر 5000 طالب يتراوح اعمارهم بين 15 و 35 عاما المدارس الدينيه في باكستان للانضمام الي طالبان.
استوطن العرب عده ممالك كبيره اخري قامت في شمال شبه الجزيره العربيه وبلاد الشام خلال العصور القديمه، واختلطوا فيها مع الاراميين والفرس والاغريق، واعتنق قسم كبير منهم اللغه والهويه الاراميه بعد عقود عديده. يعتبر قسم من المؤرخين هذه الممالك ممالكا عربيه، وحجتهم في ذلك هي ان اسماء سكانها تعتبر من الاسماء العربيه الشائعه في ذلك الزمن مثل: معن، مذعور، ابجر، وائل، عبدو، بكر، وصخر. كما حكم بعض هذه الممالك ملوك من اصول عربيه كما يتزح كذلك من اسمائهم. غير ان ملوكها اتخذوا لاحقا اسماء اراميه وفارسيه وارمنيه.
تستعمل النواه لينكس كجزء من مجموعه شامله من النظام وتطبيقاته تدعي توزيعه ، كل توزيعه يتم بناءها وترجمتها برمجيا وتجميعها من قبل افراد او شركات او مجموعات مبرمجين يضمنونها اختياراتهم من البرمجيات والتطبيقات واداه تثبيت النظام اضافه لمنسق حزم وعده واجهات للمستخدم.
كان المغول تحت قياده جنكيز خان قد دمروا ولايه خوارزم شاه عند وفاه الخليفه ابو العباس احمد الناصر لدين الله في 1225، واحتلوا معظم اقسام ايران الشماليه. تمكن جيش الخليفه العباسي المستنصر، حفيد الناصر من دحر الهجوم المغولي علي اراضي العراق العربيه. وتحت حكم ابنه المستعصم، حاصر المغول بغداد في 1245 دون تحقيق نجاح. الا ان الفيضانات الفظيعه التي حدثت في الاعوام 1243، 1253، 1255 و 1256 خلخلت دفاعات المدينه، وخيرات المنطقه وثقه المواطنين.
اشتملت الموسيقي الالمانيه علي اعمال لبعض الملحنين الكلاسيكيين الاكثر شهره في العالم، كان ديتريخ بوكستهود ويوهان سباستيان باخ وجورج فريدريك هاندل من العازفين المؤثرين في عصر الباروك، كما مثل لودفيج فان بيتهوفن شخصيه محوريه في الانتقال ما بين العصر الكلاسيكي والعصر الرومانسي. كما كان كارل ماريا فون فيبر وفليكس مندلسون وروبرت شومان ويوهانس برامس عازفين بارزين من العصر الرومانسي. اما ريتشارد فاغنر فاشتهر بتاليف الاوبرا المتعدده. كان ريتشارد شتراوس عازفا مؤثرا من العصر الرومانسي المتاخر والعصر الحديث. كما كان كارلينز شتوكهاوزن وفولفجانج رايم عازفين هامين في القرنين العشرين والحادي والعشرين. .
انتهجت سلطنه عمان منذ عام 1970 سياسه خارجيه معتدله وتوسعت علاقاتها الدبلوماسيه بشكل كبير. عمان هي من بين الدول العربيه القليله جدا التي حافظت علي علاقات وديه مع ايران. ويكيليكس كشفت البرقيات الدبلوماسيه الامريكيه التي اظهرت ان العلاقات الوديه بين سلطنه عمان وايران قد اثمرت عن وساطه عمانيه (في المساعده علي اطلاق سراح البحاره البريطانيين المحتجزين من قبل ايران). نفس الوثائق توضح ايضا ان الحكومه العمانيه كانت ترغب في الحفاظ علي علاقات وديه مع ايران، وعلي ان العلاقات تدنت بسبب استمرار دبلوماسيين امريكيين بمطالبه سلطنه عمان لاتخاذ موقف اكثر صرامه ضد ايران.
فنلندا هي واحده من البلدان القليله في العالم التي لا تزال مساحتها تتسع. نظرا للتراجع الجليدي الذي يحصل منذ العصر الجليدي الاخير فان مساحه البلاد تزداد بحوالي 7 كم2 سنويا.
تشمل المشاريع الصناعيه الثقيله في قطر التي تتخذ من مسيعيد مقرا لها مصفاه تبلغ سعتها 50 الف برميل يوميا (8،000 متر مكعب) ومصنع لاسمده اليوريا والامونيا ومصنع للصلب ومصنع للبتروكيماويات. كل هذه الصناعات تستخدم الغاز للوقود. معظمها مشاريع مشتركه بين الشركات الاوروبيه واليابانيه والمؤسسه القطريه العامه للبترول المملوكه للدوله. الولايات المتحده هي المورد الرئيسي للمعدات لصناعه النفط والغاز في قطر والشركات الامريكيه تلعب دورا رئيسيا في تطوير حقل الشمال للغاز.
اعلنت دوله الامارات الحداد لمده 40 يوما وتنكيس الاعلام، وقررت تعطيل العمل في الوزارات والمؤسسات الحكوميه ثمانيه ايام وفي القطاع الخاص ثلاثه ايام. كما اعلنت الحكومه السوريه الحداد الرسمي لمده ثلاثه ايام وتنكيس الاعلام علي الدوائر الرسميه والسفارات والبعثات السوريه الدبلوماسيه في الخارج، وفي الاردن اعلن الحداد الوطني ثلاثه ايام في حين اعلنت الاسره المالكه الحداد 40 يوما وتقرر تعطيل الدوائر الرسميه، واعلن في البحرين الحداد 40 يوما وتعطيل العمل في الوزارات والمؤسسات الحكوميه ثلاثه ايام، كما اعلنت السلطه الفلسطينيه الحداد العام ثلاثه ايام، فيما اعلن العراق ولبنان ومصر واليمن والمغرب وليبيا والجزائر الحداد الوطني ثلاثه ايام. ونكست الامم المتحده ومنظماتها الاعلام.
تم وصف ايديولوجيه طالبان بانها تجمع بين شكل مبتكر من الشريعه الاسلاميه علي اساس اصوليه ديوبنديه والاسلامويه المتشدده، الي جانب المعايير الاجتماعيه والثقافيه البشتونيه المعروفه باسم الباشتونوالي، حيث ان معظم طالبان هم من رجال قبائل البشتون.
شغلت فنلندا رسميا في منطقه رماديه بين الدول الغربيه والاتحاد السوفيتي، رغم ادعائها الحياد الرسمي. اعطي ميثاق الصداقه والتعاون والمساعده المتبادله الفنلندي السوفييتي الاخير بعض النفوذ في السياسه الداخليه الفنلنديه. استغل الرئيس اورهو ككونن هذا الامر علي نطاق واسع ضد خصومه. حيث حافظ علي احتكارا فعال للعلاقات السوفياتيه من 1956 فصاعدا الامر الذي كان حاسما لشعبيته المستمره. في السياسه، كان هناك اتجاه لتجنب اي سياسات او تصريحات يمكن تفسيرها علي انها معاديه للسوفيات. اطلقت الصحافه الالمانيه اسم الفنلده علي تلك الظاهره.
ازدادت اهميه الوعي حول الترشيد في استخدام الموارد المائيه في العقود الاخيره، خاصه مع ازدياد عدد سكان الارض وازدياد حاجتهم بالتالي الي الماء للشرب وللري للحصول علي الغذاء، مما دعا الي حاجه تطوير وسائل مثل الري بالتنقيط. ادي التمدد الحضري بالاضافه الي ارتفاع الطلب علي المياه من قطاعات اخري، مثل انتاج الطاقه البديله (الوقود الحيوي)، الي الحديث عن مفهوم ذروه الماء. يتوقع في المستقبل ان يزداد الطلب علي الماء بشكل اكبر مما هو عليه الان وذلك لتامين غذاء كاف مع تزايد عدد سكان الارض، والذي يخمن ان يصل الي 9 بلايين في حلول سنه 2050.
برلين تضم اربع جامعات، واربع مدارس فنون وعشره كليات تقنيه وما يقارب 200,000 طالب من جميع انحاء العالم وحوالي 70 مرافق بحثيه مما جعلها اكبر مدينه جامعيه في المانيا.
اقترح اللغوي كريستوفر اريت ان مجموعه اللغات الساميه كانت نتيجه الهجره الافريقيه الي فلسطين واشار الي ان المهاجرين الافارقه الناطقين بالساميه الام بالفعل انتقلوا الي الشرق الاوسط وادخلوا اللغه ونشروها. ويري دياكونوف منشا الساميه بين دلتا النيل ومنطقه كنعان كمعظم الفروع الشماليه من اسره اللغات الافرواسيويه.
والمحكمه الدستوريه الالمانيه (المحكمه الدستوريه الاتحاديه) هي المحكمه العليا الالمانيه المسؤوله عن الامور الدستوريه، مع قوه المراجعه القضائيه. واعلي محكمه هي محكمه الاستئناف وهي المحكمه الاتحاديه لتحقيق العدل، والشؤون الاخري يتم نظرها امام المحاكم الاخري وهي محكمه العمل الاتحاديه والمحكمه الاجتماعيه الاتحاديه والمحكمه الماليه الاتحاديه والمحكمه الاداريه الاتحاديه.
دليل خارطه بغداد المفصل - الدكتور مصطفي جواد والدكتور احمد سوسه - مطبعه المجمع العلمي العراقي - بغداد - 1958م.
اعترفت باكستان بحركه طالبان حكومه شرعيه في افغانستان وتلتها المملكه العربيه السعوديه في اليوم التالي واخر المعترفين في حركه طالبان كممثل شرعي في افغانستان كان الامارات العربيه المتحده. وكان الهدف العسكري لطالبان خلال الفتره من 1995 الي 2001 هو اعاده حكم عبد الرحمن خان (الامير الحديدي) باعاده انشاء دوله ذات هيمنه البشتون داخل المناطق الشماليه. سعت طالبان الي اقامه حكومه اسلاميه من خلال القانون والنظام الي جانب تطبيق صارم للشريعه، وفقا للمذهب الحنفي للفقه الاسلامي وفتاوي الملا عمر، علي كل ارض افغانستان. وبحلول 1998 كانت الاماره الاسلاميه قد سيطرت علي 90٪ من افغانستان.
قدمت فيروز المئات من الاغاني التي تميزت بقصر المده الزمنيه والتصاقها بقوه المضمون، وغنت للحب وللاطفال وللوطنيه وللحزن والفرح والام والوطن، قدمت هذه الاغاني ضمن عدد من المسرحيات التي الفها ولحنها الاخوان رحباني تنوعت مواضيعها بين النقد السياسي والاجتماعي وتمجيد الشعب والبطوله والتاريخ العريق والحب علي تنوعه. تعاونت فيروز مع عدد من الملحنين مثل فيلمون وهبي ومحمد عبد الوهاب والياس الرحباني ومحمد محسن وزكي ناصيف. تاثيرها الكبير علي الشعوب وعلي الموسيقا العربيه المعاصره اكسبها لقب (السفيره الي النجوم) و (جاره القمر).
حاسوب شخصي (بالانجليزيه: ) هو نظام الاكتفاء الذاتي الغير متصل باي كمبيوتر اخر يمكن استخدامه من قبل مستخدم واحد. الحاسوب الشخصي قادر علي توفير جميع الوظائف اللازمه ويستخدم لاغراض عامه ويكون حجمه وقدراته مناسبين للاستخدام الشخصي. وهو نظام مستقل لا يعتمد علي الجهاز المركزي.
جسر المحبه هو جسر يربط بين دوله قطر ومملكه البحرين، وقد بدا العمل في انشاء الجسر عام 2007 الا ان تعديلات وتنقيحات كبيره يتم ادخالها علي التصاميم، بعد ان تحقق المقاولون الاصليون من ان نسبه الانحدار في التصاميم الاصليه ستكون شديده وغير مناسبه للقطارات، بعد اقتراح استخدام وصله للسكك الحديديه. وفق ما نقلت صحيفه الوسط البحرينيه. كما ان العمل جار لتعديل التصاميم، حيث قال مقاولون ان الاضافات المطلوبه للجسر الذي يبلغ طوله 45 كيلومترا قد تزيد مليار دولار الي الكلفه النهائيه للمشروع، ما يرفع كلفه الجسر الي 4 مليارات دولار اميركي.
اثناء حروب الرده، حدثت عده مناوشات بين قوات المثني بن حارثه الشيباني وبعض قوات الفرس، والتي قضي فيها المثني علي قوات الفرس التي واجهته، مما شجع ذلك المثني علي التوجه الي عاصمه الخلافه لطلب الاذن من الخليفه ابي بكر وطلب المدد لمواصله الزحف نحو العراق. ابدي ابو بكر حماسه للفكره ووجه معه جيشا، استتبعه باخر بقياده خالد بن الوليد، والذي استطاع في غضون اشهر قليله السيطره علي العراق وضمه الي دوله الاسلام.
هناك جدل حول نسبه الشيعه والسنه في العراق حيث تدعي كلتا الطائفتين انها الاغلبيه دون الاستناد الي تعداد عام للسكان تشارك فيه جهات مستقله، والعراق ذو غالبيه مسلمه حوالي 97 من السكان. وحسب مصادر فان 60-65 من السكان من الشيعه و 32-37 من السنه، وهناك مصادر اخري تؤكد ان نسبه الشيعه 51.4، واخري تؤكد ان نسبه اهل السنه والجماعه بلغت 58.8 . مع الكرد، وهناك مصادر تذكر ان عدد السنه والشيعه في العراق متقارب ومتوازن. ويشكل المسيحيون والصابئه واليزيديين حوالي 3 مع وجود طفيف لمعتنقي الديانه البهائيه، واليارسانيه، ويذكر ان اليهود في العراق كانوا يشكلون ما يزيد عن 4 من السكان بعد الحرب العالميه الثانيه لكن احداث الفرهود عقب قيام اسرائيل، والهجره القسريه التي تعرضوا لها من قبل النظام الملكي قلصت اعدادهم الي ما يقارب حوالي 100,00 نسمه، في عام 2018 قدرت اعداد اليهود في العراق بعشره اشخاص، منهم قد قام بتغيير ديانته في بطاقته الشخصيه الي ديانه اخري مثل طائفه الديانه الكاكيه تجنبا للمشاكل.
هو برنامج تابع لمنظمه اباتشي للبرمجيات، وخادم الويب هو تطبيق يقوم بتزويد متصفح الانترنت بصفحات الويب التي يطلبها، له دور مهم في نمو شبكه الويب وهو يمثل اول بديل عملي لخادم الويب من شركه نتسكيب .
في 20 اكتوبر 2010 اعلن وزير الخزانه جورج اوزبورن انه سيتم تجميد رسوم ترخيص التلفزيون عند مستواها الحالي حتي نهايه الميثاق الحالي في عام 2016، وكشف الاعلان نفسه ان بي بي سي تاخذ التكلفه الكامله لتشغيل الخدمه العالميه لبي بي سي ورصد بي بي سي الخدمه من وزاره الخارجيه والكومنولث وبتمويل جزئي من القناه الويلزيه 4 .
تمثل عائله السنافر الكثير من الشخصيات مختلفه الطباع، والسنافر كثر فهناك بابا سنفور وسنفور الحالم وسنفور القوي وسنفور المفكر (ابو نظاره) وسنفور الاكول وسنفور الغضبان وسنفور الكسول وسنفور الشاعر وسنفور الرسام وسنفور المازح وسنفور الموسيقي العازف وسنفور العبقري وسنفور المغرور وسنفور المزارع وسنفور المغامر وسنفور الطفل وسنفوره الجميله.
ومع ذلك، في 13 اغسطس 2005، ذكرت صحيفه الاندبندت نقلا عن تحقيقات الشرطه والمخابرات العسكريه، ان الانتحاريين في تفجيرات 7 يوليو تصرفوا بشكل مستقل عن العقل المدبر للقاعده الموجود في مكان ما في الخارج.
سمي وليا للعهد عام 1924م فتولي الحكم وهو شاب في عمر 23 عاما، كان الملك غازي الاول ذا ميول وحدويه عربيه؛ ناهض النفوذ البريطاني في العراق واعتبره عقبه لبناء الدوله العراقيه الفتيه وتنميتها، واعتبره المسؤول عن نهب النفط والاثار المكتشفه حديثا، وكذلك حاول اعاده الكويت الي العراق بعد ان اقتطعت من العراق في عام 1895م (حسب وجهه نظر الملك غازي)، ولذلك ظهرت في عهده بوادر التقارب مع حكومه هتلر قبل الحرب العالميه الثانيه، والتي كانت معاديه للحكومه البريطانيه.
يبلغ طول الشريط الحدودي بين اليمن والسعوديه قرابه 1,458 كم و288 كم مع عمان من جهه الشرق. تطل اليمن علي البحر الاحمر وبحر العرب ويبلغ طول الشريط الساحلي لليمن 2500 كم.
هناك اختلافات بين النسابه العرب حول تقسيم العرب لبائده وعاربه ومتعربه ومستعربه ومن تحدث اللغه العربيه اولا، صنف الاخباريون الشعوب العربيه لعده طبقات: عرب بائده وعرب عاربه وعرب متعربه وعرب مستعربه. ويعنون بالبائده، القبائل العربيه القديمه التي كانت تعيش في شبه الجزيره العربيه ثم انقرضت قبل الاسلام كقوم عاد وثمود. ويطلقون اسم العاربه علي السبئيين والعرب الجنوبيين بمعني الرساخين في العروبه وهم يعتبرون ماده العرب واقدم الطبقات، ويطلقون اسم المستعربه علي العدنانيين والقيداريين الاسماعيليين وهم اول من تكلم بالعربيه، ويطلقون اسم المتعربه علي العرب الذين يتحدثون اللغه العربيه وهم ذوي اصول غير عربيه. نقل النسابه العرب عن الكتب اليهوديه فجعلوا يقشان يقطان قحطان جد لسبا وجعلوا معد بن عدنان حفيد لقيدار بن اسماعيل بن ابراهيم وحصروا نسب جميع العرب في ذريه شخصان سبا ومعد. رغم ان السبئيين لم يكونوا ينسبون انفسهم الي قحطان قبل الاسلام بل الي سبا، وبقوا بعد الاسلام يفضلون اتخاذ لقب السبئي رغم انتسابهم الي قبائل همدانيه ومذحجيه وحميريه وكنديه وازديه في القرنين الاول والثاني الهجري، ظهرت شخصيه قحطان بن هود في كتب الروائيين العرب في القرن الثاني الهجري، بالنقوش ظهر قحط او قحطن كمكان وقبيله حديثه في مملكه كنده حيث ورد في النقش (معاويه بن ربيعه ال (ثور) القحطني ملك قحطن ومذحج). وقد ذكرت قبيله معد في نقوش المسند ونقوش اللخميين المناذره. وكان المعينيون يطلقون علي انفسهم اسم هود، كان الحميريون قبائل سبئيه تقطن في ظفار يريم لهم لهجه وديانه مختلفه عن بقيه السبئيين.
السياحه هي السفر بهدف الترفيه او التطبيب او الاكتشاف، وتشمل السياحه توفير الخدمات المتعلقه بالسفر. والسائح هو الشخص الذي يقوم بالانتقال لغرض السياحه لمسافه ثمانين كيلومترا علي الاقل من منزله. وذلك حسب تعريف منظمه السياحه العالميه (التابعه لهيئه الامم المتحده).
عاني العراق من مشاكل مائيه في بدايه ستينات القرن الماضي عندما قامت تركيا بتنفيذ مشروع جنوب شرق الاناضول بهدف بناء 22 سد علي دجله والفرات، واستمرت الازمات حتي تفاقمت في جفاف 2008م، وفي 19 سبتمبر من عام 2009م، تم توقيع مذكره تفاهم بين كل من تركيا وسوريه والعراق تخص الاتصالات المائيه في حوض دجله والفرات، وانشاء محطات مراقبه مشتركه لمنسوب المياه، كما زادت تركيا حصه نهر الفرات الي 450 الي 500 سنتيمتر مكعب، ووافق العراق بعد اشهر علي المتاجره بالنفط مع تركيا والمساعده في احتواء عمل المليشيات الكرديه علي الحدود مع تركيا بالمقابل، ويمثل سد اليسو المتوقع بدايه اشتغاله في 2015م علي دجله بتركيا مساله صراع سياسي بين العراق وتركيا، ولدي العراق ايضا مخزون كبير من المياه الجوفيه.
يعد الهندوس والسيخ في افغانستان اقليه بارزه في افغانستان. فبعد الحرب الاهليه الافغانيه بداوا في الهجره الي الهند والدول الاخري. بعد استلام طالبان للحكم في افغانستان وفرضهم لقوانين شريعه صارمه، بدا التمييز ضدهم، وانخفض عدد السكان من الهندوس والسيخ بمعدل سريع جدا، ويرجع ذلك الي هجرتهم الي العالم الغربي. اصدرت طالبان قرارات منعت غير المسلمين من بناء دور العباده ولكنها سمحت لهم بالعباده في الاماكن المقدسه الموجوده، ومنعت غير المسلمين من انتقاد المسلمين، وامرت غير المسلمين بتحديد منازلهم عن طريق وضع قطعه قماش صفراء علي اسطح منازلهم.
ثم تجددت الصراعات مره اخري حينما تمكن سلطان بن محسن بن سليمان النبهاني من استعاده ملك اجداده وانتزاع مدينه نزوي عام 924ه 1556م الا انه لم يتمكن من السيطره علي داخليه عمان.
ينتمي السلاجقه الي احدي العشائر المتزعمه لقبائل الغز التركيه. وقد توسعت الدوله السلجوقيه في انحاء مختلفه من تركيا وايران، حتي استولت علي العراق سنه 1055، بعد القضاء علي دوله البويهيين في بغداد، واعلنوا نفسهم كحاميين للخلافه العباسيه. وقد استمر حكمهم لاراض شاسعه حتي قضي عليهم الخوارزمشاهات سنه 1194.
من الصخر الزيتي في صناعه التعدين القائمه، والتي تتركز ايضا في الشرق واستونيا، وتنتج حوالي 90٪ من الكهرباء في البلاد باسرها. لاستخدام الصخر الزيتي واسعه النطاق لكن ايضا اضرارا جسيمه للبيئه. علي الرغم من ان كميه الملوثات المنبعثه في الهواء وقد تراجع منذ 1980, في الهواء لا تزال ملوثه مع ثاني اكسيد الكبريت من صناعه التعدين ان الاتحاد السوفيتي نموا سريعا في اوائل 1950 . في بعض المناطق الساحليه في مياه البحر ملوثه، وبصوره رئيسيه في جميع انحاء المجمع الصناعي .
يكاد يخلو وسط مدينه عمان من الغابات فيما عدا بعض الاماكن مثل المدينه الرياضيه والجامعه الاردنيه وحدائق الحسين، وحدائق الملك عبد الله بالمقابلين، وغابات اخري علي طريق المطار.
استخدم مصطلح (ساميه) لاول مره عام 1781 من قبل اعضاء مدرسه غوتنغن للتاريخ وتحديدا من قبل المؤرخ الاماني اوغست لودفيغ فون شلوزر، وفي اواخر القرن الثامن عشر صاغ يوهان غوتفريد ايكهورن مصطلح (ساميه) للاشاره الي اللغات التي لها صله وثيقه بالعربيه والاراميه والعبريه. اشتقت كلمه (ساميه) من (سام) وهو احد ابناء نوح الثلاثه كما ذكر في روايات الانساب في سفر التكوين التوراتي او بشكل اكثر دقه من الترجمه اليونانيه للاسم ( باليونانيه وتترجم الي ). يعود الفضل لايكهورن في تعميم المصطلح خصوصا بعد ان نشر مقالا عام 1795 بعنوان (اللغات الساميه) برر فيه استخدام هذا المصطلح ضد النقد القائل انذلك بان العبريه والكنعانيه هما نفس اللغه علي الرغم من ان شعب كنعان (الحاميون) هم من نسل نوح.
وتقسم كل صوره الي عدد من الخطوط (625 خطا في الاجهزه الحديثه و405 في القديمه) يحوي كل خط منها عده الاف جزئيه نور او ظلمه. وللحصول علي صوره جيده تفصل الخطوط الي جزيئات دقيقه قد تصل الي 200 الف في مجموعها. وتحوي الكاميرا التلفازيه صفيحه اشارات مغطاه بنقاط حساسه للضوء (من ماده كيماويه لها هذه الخاصه) تقابل كل نقطه منها احدي المئتي الف من الجزيئات الدقيقه. وتتحرك حزمه الكترونيه ماسحه عبر الصفيحه خطا خطا وتبعث الاشارات الملتقطه من النقاط. ثم تضخم هذه الاشارات وتبث. وعند استقبال هذه الاشارات في جهاز تلفازي تجري تقويتها ثم تعرض علي انبوب الصوره (انبوب الاشعه الكاثودي) الذي تتولد فيه حزمه الكترونيه اخري. وتتحرك هذه الحزمه ماسحه عبر الستاره 625 مره لتكون 625 خطا، وعند نهايه كل خط ترتد الحزمه بسرعه لتبدا الخط التالي. وتمسح مجموعه الخطوط الستمائه وخمسه وعشرين في 1 30 من الثانيه، وتسمي كل مجموعه منها اطارا. وفي اثناء مسح الحزمه خلف ستاره الجهاز تضعف الحزمه او تشتد بالنسبه الي ضعف او شده الاشارات المرسله (اي بالنسبه الي شده الاشارات الملتقطه من النقاط الحساسه للضوء في الكاميرا). ولما كانت ستاره الانبوب الكاثودي فلوريه لتغطيها بمواد كيماويه خاصه فانها تتالق بصدمات الحزمه الالكترونيه ويشتد هذا التالق الضوئي باشتداد الحزمه. ويشتمل الجهاز ايضا علي مجهار لانتاج الصوت وعلي نظام مزامنه للتوفيق بين الصوت والصوره المبتعثين.
وفي 2012 قالت طالبان انها تريد اقامه علاقات وديه مع الهند، واثنت علي الهند لمقاومتها دعوات الولايات المتحده لمزيد من التدخل العسكري في افغانستان.
شمل التقرير هذا العام 134 دوله من الاقتصاديات المتقدمه والناميه، تمثل في مجملها 98 من الناتج المحلي الاجمالي العالمي. وجاءت دوله الامارات العربيه المتحده في المرتبه السابعه والعشرين لتكون الدوله العربيه الاخري ضمن افضل 30 دوله في التصنيف، بينما احتفظت الدنمارك بصداره التصنيف وحلت البرتغال في المرتبه الثلاثين خلف دوله قطر.
تعتبر كره القدم الرياضه الاكثر شعبيه في العراق. تاسيس اتحاد العراق لكره القدم رسميا كان عام 1948، لتتم بعدها بعامين فقط عمليه انضمامه الي الاتحاد الدولي الفيفا عام 1950، اما انضمامه الي الاتحاد الاسيوي لكره القدم فقد احتاج حتي عام 1971.
ذكر المؤرخ العربي في العصور الوسطي ابن ابي اصيبعه (توفي عام 1270) وهو اقدم من كتب سيره للفارابي في كتاب عيون الانباء ان والد الفارابي كان من اصل فارسي، ويذكر شمس الدين الشهرزوري الذي عاش حوالي عام 1288م في سيره ذاتيه اشار من خلالها ايضا الي ان الفارابي ينحدر من عائله فارسيه ووفقا لما قاله ماجد فخري استاذ الفلسفه بجامعه جورج تاون فان والد الفارابي كان نقيبا في الجيش من اصل فارسي. ويلاحظ ديميتري غوتاس ان اعمال الفارابي تحتوي علي مراجع ونصوص باللغه الفارسيه والسوقديانيه وحتي اليونانيه، ولكن ليس التركيه، كما تم اقتراح لغه السوقديان كلغته الام ولغه سكان فراب. ناقش محمد جواد مشكور ان يكون اصله من اسيا الوسطي مع الناطقيين باللغه الفارسيه. كما تم ذكر الاصل الفارسي من قبل العديد من المصادر الاخري ايضا.
في 22 سبتمبر 2020، قررت دوله فلسطين تخليها عن حقها برئاسه الدوره الحاليه لمجلس جامعه الدول العربيه ردا علي اتخاذ الامانه العامه للجامعه موقفا داعما للامارات والبحرين بعد تطبيع علاقاتهما مع اسرائيل. كما قال وزير الخارجيه والمغتربين الفلسطيني رياض المالكي: لاحقا اعتذرت كل من قطر، وجزر القمر، والكويت، ولبنان وليبيا استلام رئاسه الجامعه.
تتوفر قنوات البي بي سي في جمهوريه ايرلندا وبلجيكا وهولندا وسويسرا بعده طرق حيث يحمل المشغلون الرقميون والكابل مجموعه من قنوات ، من بينها و و و ، علي الرغم من ان المشاهدين في جمهوريه ايرلندا قد يتلقون خدمات عبر الانسكاب الزائد من اجهزه الارسال في ايرلندا الشماليه او ويلز او عبر المنحرفات - اجهزه الارسال في الجمهوريه التي تعيد بث البث من المملكه المتحده.
ولدي المانيا افضل المراكز الطبيه، التي تمتلك مرافقا واجنحه توفر الرفاهيه لزوارها من المرضي الاجانب. وتنتشر اهم هذه المراكز في مدن مثل برلين ( )، بون ( )، درسدن ( )، دورتموند ( )، دوسلدورف ( )، غارميش ( )، هامبورغ ( )، هايدلبيرغ ( )، كيل ( )، لودفيغسهافن ( )، ماينتس ( )، ميونخ ( )، مونستر ( ) ونورنبيرغ ( ).
بالطبع، ادرك الفارابي ان مثل هذا المجتمع كان نادرا ويتطلب مجموعه محدده جدا من الظروف التاريخيه ليتم تحقيقها، مما يعني ان القليل جدا من المجتمعات يمكنها تحقيق هذا الهدف. لقد قسم تلك المجتمعات الشريره ، التي لم ترق الي مستوي المجتمع الفاضل المثالي، والضاله. لقد فشلت المجتمعات الجاهله، لاي سبب من الاسباب، في فهم الغرض من الوجود البشري، وحلت محل السعي وراء السعاده من اجل هدف اخر (ادني)، سواء كان هذه الثروه او الاشباع الحسي او القوه. يذكر الفارابي الاعشاب في المجتمع الفاضل: هؤلاء الذين يحاولون تقويض تقدمه نحو الغايه الانسانيه الحقيقيه. بطريقه او باخري فقدحاول الفارابي رسم السياسه في المدينه الفاضله من خلال فكره الوحده بين الفكر وبين المجتمع باعتبار ان الوحده الفكريه ستعطينا النتيجه النهائبه بان الحقيقيه الفلسفيه واحده مهما تعددت المذاهب.
استمر نشاط الانسان والعيش علي ارض الاردن وصولا الي العصر الحجري الحديث المبكر (8000-6000) قبل الميلاد والعصر الحجري الحديث اللاحق (6000-4500) قبل الميلاد حيث شهدت البلاد بعض التطورات في جوانب متعدده من الحياه. عاشت ممالك كبري علي هذا الجزء من الارض مثل مملكه الانباط التي كانت عاصمتها البتراء، المؤابيين والادوميون والبيزنطيون والرومان. ما زالت اثار الامبراطوريه الاسلاميه ظاهره للعيان، واثار الامبراطوريه العثمانيه كذلك. وافقت الامم المتحده يوم 25 مايو 1946 بعد نهايه الانتداب البريطاني الاعتراف بالاردن كمملكه مستقله ذات سياده.
تنتشر هذه المورثه بشكل رئيسي في القوقاز والهلال الخصيب وحوض البحر المتوسط بما فيه شبه الجزيره الايطاليه والايبيريه والاناضول وشمال افريقيا. بينت الدرسات ان هذه المورثه تنتشر بشكل اكبر في الاقاليم المجاوره للوطن العربي، وان اعلي نسبه لها هي في جورجيا، الا انها بارزه ايضا عند بعض العرب مثل اللبنانيون (30 )، العراقيون (29.7 )، السوريون (22.5 )، والفلسطينيون (16.8 -25 ).
لقد تم وضع اول مخطط هيكلي لمدينه بغداد في عام 1956، وهو مخطط مينوبريو، سبنسمي وماكفارليف من المملكه المتحده، حيث يتالف من شبكه للطرق الرئسيه ومبان عامه جديده وتصاميم معماريه للمراكز الحكوميه مع تخصيص منطقه صناعيه جنوب بغداد. ولكن المخطط لم ينفذ، حيث لم يتثمر نهر دجله، ولم تدرس فيه بدقه واقع المجتمع البغدادي واهميه الحفاظ علي تراثه. لذا تم العمل علي مخطط اخر هو مخطط دوكسيادس من اليونان في عام 1959. حيث كان مستطيلا مكون من شبكه تخطيطيه.
نوكيا: في 21 ابريل 2014 استحوذت شركه مايكروسوفت للبرمجيات علي نوكيا للهواتف النقاله في صفقه بلغت قيمتها 7.2 مليار دولار.
اما ام خالد الزوجه الثالثه ابنه المدينه المنوره فتحمل ايضا شهاده دكتوراه في قواعد اللغه العربيه لكنها لم تستثمر تعليمها الا في تربيه اولادها الاربعه. احتلت ام علي التي ترعرعت في مكه المرتبه الرابعه بين الزوجات الا انها الوحيده التي طلقت من زعيم تنظيم القاعده بعدما انجبت ثلاثه اولاد وحينها اقسم اسامه الا يتزوج الا اذا طلبت احدي زوجاته ذلك بنفسها. في ربيع عام 2000م تزوج ام حمزه امل عبد الفتاح احمد الساده وهي يمنيه في السابعه عشره من عمرها واستقدمها من اليمن الي قندهار.
وقبض علي الرئيس الاسبق صدام (بحسب ما ذكرت السلطات الامريكيه) بتاريخ 6 ديسمبر عام 2003م، قرب تكريت بعمليه سميت بالفجر الاحمر.
ورد في احد النقوش الاشوريه ان الملك تغلات بلاصر الثالث (745 727ق.م) سيطر علي عدد من القبائل والمدن، ومن بينها سبا، وان هذه الاماكن تقع الي اقصي الغرب بالنسبه لاشور، وتضع سبا في ترتيبها بعد تيماء، ما يوحي بان المقصود هو مستوطنات سبئيه تقع في الشمال، كما ورد في عدد من النقوش المعينيه، في العلا في شمالي شبه الجزيره العربيه وفي الجوف في القسم الشمالي منها، ما يشير الي قيام عدد من المستوطنات المعينيه في هاتين المنطقتين.
حاليا ، وهناك خطط لترميم وتجديد بعض الوحدات القديمه من محطات توليد الكهرباء نارفا، وانشاء محطات توليد الطاقه الجديده، وتوفير اعلي كفاءه في الصخر الزيتي لانتاج الطاقه المحليه. استونيا حررت 35٪ من سوق الكهرباء لها في ابريل 2010. وسيتم تحرير سوق الكهرباء ككل بحلول عام 2013.
في عام 1701م، وعقب تتويج عضو المجلس الانتخابي الامير فريدريش الثالث بصفته الملك فريدريش الاول لبروسيا، تم تخفيف الحاله التي كانت عليها مدينه برلين، وقد اصبحت مقرا للاقامه الملكيه وعاصمه للدوله، وشهدت خلال هذه الفتره بناء العديد من المباني الفخمه.
تاخر الاعتماد علي قصص نجيب محفوظ في الافلام. ولم تحول اول قصه له الا عام 1972 في جزء من فيلم صور ممنوعه للمخرج مدكور ثابت، وهي قصه صوره التي ظهرت في مجموعه خماره القط الاسود. اما في فتره الثمانينات، فكانت معظم الافلام المقتبسه ماخوذه عن قصص محفوظ القصيره.
هذا قاد العديد من الاستونيين، غير مستعده للوقوف الي جانب النازيين، للانضمام الي الجيش الفنلندي للقتال ضد الاتحاد السوفيتي. وتشكلت من المتطوعين الاستونيه في فنلندا: فوج المشاه الفنلنديه 200 ( الاستوني). علي الرغم من ان تم تجنيد العديد من الاستونيين في القوات المسلحه الالمانيه (بما في ذلك استونيا افن اس اس)، لم غالبيتهم العظمي من ذلك الا في عام 1944 عندما التهديد بغزو جديد من استونيا من قبل الجيش الاحمر قد اصبح وشيكا، وكان من الواضح ان المانيا النازيه لا يمكن الانتصار في الحرب.
تم الاعلان عن خطط لفصل زويتيس، قسم الزراعه في فايزر ولاحقا فايزر لصحه الحيوان، في عام 2012. قدمت شركه فايزر طلبا لتسجيل اسهم من الفئه لدي هيئه الاوراق الماليه والبورصات الامريكيه في 13 اغسطس 2012. الاكتتاب العام لشركه زويتيس في 1 فبراير 2013، باع 86.1 مليون سهم مقابل 2.2 مليار دولار امريكي. احتفظت شركه فايزر ب 414 مليون سهم من الفئه ب، مما يمنحها حصه مسيطره بنسبه 83 ٪ في الشركه. كان كبار المكتتبين في العرض هم جي بي مورجان تشيس وبنك اوف امريكا وميريل لينش ومورجان ستانلي. تم استخدام معظم الاموال التي تم جمعها من خلال الاكتتاب العام لسداد ديون شركه فايزر الحاليه.
تلعب الغابات دورا رئيسيا في اقتصاد البلاد، مما يجعلها احدي رواد منتجي الاخشاب في العالم حيث توفر المواد الخام للصناعات التي تعتمد علي الاخشاب باسعار تنافسيه. كما هو الحال في الزراعه، لعبت الحكومه دورا طليعيا منذ فتره طويله في مجال الغابات، وتنظيم قطع الاشجار، ورعايه التحسينات التقنيه، ووضع خطط بعيده الامد لضمان استمرار انتاج الاخشاب في غابات البلاد. للحفاظ علي التميز النسبي لفنلندا في مجال منتجات الغابات، تحرص السلطات الفنلنديه علي زياده الانتاج وصولا للحدود الايكولوجيه. في عام 1984 نشرت الحكومه خطه الغابات 2000 والتي وضعتها وزاره الزراعه والغابات. تهدف الخطه تهدف الي زياده محاصيل الغابات بنحو 3 في المئه سنويا، مع الحفاظ علي الغابات لاغراض الترفيه وغيرها من الاستخدامات.
وجاء عده الاف من الاستونيين الذين انضموا الي الجيش الفنلندي مره اخري عبر خليج فنلندا للانضمام الي القوه التي شكلت حديثا الدفاع الاقليمي، المخصصه للدفاع عن استونيا ضد التقدم السوفيتي. وكان المامول ان من خلال الانخراط في مثل استونيا الحرب ستكون قادره علي جذب الدعم الغربي لقضيه استقلال استونيا من الاتحاد السوفيتي، وبالتالي تنجح في النهايه في تحقيق الاستقلال.
اكتمل انسحاب القوات الامريكيه في صباح يوم 18 ديسمبر من عام 2011، واستمر التمرد السني في العراق بعد هذا التاريخ، ونشا في سامراء الحراك الشعبي في العراق (لاهل السنه) ضد ما وصفوه بتهميش حكومه نوري المالكي، وامتد الي محافظات ديالي والموصل والانبار وجزء من بغداد، وفي اواخر عام 2011 واوائل عام 2012 قامت الحركه الوطنيه العراقيه (والتي يقال انها تمثل غالبيه العراقيين السنه) بمقاطعه البرلمان لعده اسابيع، مدعيه ان الحكومه التي يهيمن عليها الشيعه تسعي لتهميش السنه.
ولد في العراق النبي ابراهيم، وهو ارض الكثير من الانبياء كيونس وحزقيل ودانيال وعزير وناحوم وحنينه (حنين بالعربيه) وادم ونوح وهود، وصالح، وذو الكفل، وسليمان، وايوب (وذلك كله بوجود مراقد فعليه في العراق، او حسب الروايات الاسلاميه والمسيحيه واليهوديه)، ولكثير من ائمه المسلمين سنه وشيعه كالامام علي، والامام الحسين، واخيه العباس، والامامين الكاظمين، والامامين العسكريين، والامام المهدي، والامام عبد القادر الجيلاني، والامام الاعظم ابو حنيفه النعمان، وكثير من مراقد ومقامات اولاد الائمه عند الشيعه والصحابه مثل سلمان الفارسي، والتابعين.
سناء ال حيب فنانه عمانيه محترفه ومصممه. اشتهرت بتاثرها الشديد بثقافتها، وشغفها بالفن، وقد اختيرت لتمثيل المراه العربيه عالميا في بلجيكا في 2018، البرلمان الاوروبي. عضو في الجمعيه العمانيه للفنون الجميله ( ) منذ عام 1999. استضافت سناء معرضها الاول كجزء من احتفالات السلطنه بالعيد الوطني السابع والاربعين للسلطنه في حفل استقبال سفاره السلطنه بالعاصمه البلجيكيه بروكسل في 2017 ومعرض يوم التراث الثقافي العماني في البرلمان الاوروبي في نفس العام. قدمت في معرض ( ) في عام 2018، الي جانب مجموعه من الفنانين الاوروبيين ، لتمثيل المراه في يوم المراه العالمي ، حيث عرضت اعمالها التي تصور الحرف اليدويه العمانيه والنساء العمانيات التقليديين.
وفي العام نفسه، دخل ابراهيم باشا دمشق سلما باسم والده والي مصر محمد علي باشا، وكان حكم ابراهيم باشا في الشام اصلاحيا من مختلف الجوانب، رغم الفتره القصيره التي مكث بها في السلطه، اذ اضطر للانسحاب بضغط القوي الكبري العسكري في 17 سبتمبر 1840. في عام 1845 نهب البدو قافله تجار دمشق المتوجهه الي بغداد وكانت مكونه من ثلاثه الاف جمل فافلس تجار المدينه واصبحت طريق التجاره مع بغداد تمر بحلب والموصل اي اطول مما كانت عليه بثلاث مرات، وفي عام 1851 طبق نظام التجنيد الاجباري للمره الاولي بعد سقوط حكم محمد علي مع ما تركه من اثار سلبيه تمثلت بالهجره الداخليه والخارجيه علي حد سواء وتراجع الاقتصاد وقسمه العائلات للحصول علي اعفاء الرجل الوحيد؛ وشهدت دمشق مجازر 1860 التي افضت لقتل الاف المسيحيين؛ علي ان الهزيع الاخير من القرن التاسع عشر كان عهد نهضه، لاسيما في عهود الولاه المصلحين امثال مدحت باشا، وغدت دمشق خلال تلك الفتره، احدي ميادين النهضه العربيه وتاسست بها صحف ومجلات، وانتشرت المدارس واسست نواه الجامعه السوريه، والجمعيات السياسيه، والمسرح برعايه ابو خليل القباني، وتزايدت الاثار العمرانيه وشقت ساحات المدينه البازره امثال ساحه المرجه فضلا عن انطلاق سكه حديد الحجاز والاتصال بالتلغراف معها.
لبنان (اصل التسميه)، سكان لبنان، طوائف لبنان، محافظات لبنان، اقضيه لبنان، قائمه مدن لبنان، جغرافيه لبنان، اقتصاد لبنان، سياحه لبنان، تاريخ لبنان، خط زمني لتاريخ لبنان، الانتداب الفرنسي علي لبنان، حرب 1948، حرب اهليه لبنانيه، حرب لبنان 1982، حرب لبنان 2006، حصار بيروت، الصراع اللبناني الاسرائيلي، ثوره الارز، اعلام لبنان، التعليم في لبنان، دستور لبنان، احزاب سياسيه في لبنان، نشيد لبنان الوطني
في عام 1956، وضع اول مخطط هيكلي لعمان بمعناه الصحيح، يحدد شكل المدينه ووظائفها والاستعمالات المختلفه وخطوط النقل والمواصلات وغيرها من الخصائص العامه. وفي عام 1964 باشرت امانه العاصمه بوضع الانظمه التفصيليه التي ساهمت فيما بعد بتطبيق محتويات المخططات التنظيميه التي اشرف علي وضعها قسم التخطيط في الامانه بالتعاون مع بعض الخبراء بالامم المتحده.
سميت هذه الشركه علي اسم مؤسسها الصيدلي شارلز فايزر (1906-1824) الالماني الاصل وما لبثت ان اندمجت شركه فايزر بمنافستها الاوروبيه فارماسيا في العام 2002.
اقترحت سوريا اسم التحالف العربي اما العراق اراد اسم الاتحاد العربي ، الا ان الوفد المصري راي ان اسم الجامعه العربيه الذي تقدم به اكثر ملاءمه من الناحيه اللغويه والسياسيه ومتوافقا مع اهداف الدول العربيه، وفي النهايه وافق الجميع علي هذا الاسم بعد ان نقحوه من الجامعه العربيه الي جامعه الدول العربيه. اصدر المندوبون العرب الذين حضروا اجتماعات اللجنه التحضيريه للمؤتمر العربي العام بالاسكندريه بروتوكولا عرف باسم بروتوكول الاسكندريه ينص علي موافقتهم علي انشاء جامعه للدول العربيه.
تم تاكيد بعض المخاوف بسرعه: تم التخلي عن اوبن سولاريس مما اثار استياء المجتمع. لكن ليس فقط مجتمع البرمجيات الحره هو الذي يشعر بالقلق من هذا الاندماج، فبعض عملاء اوراكل يظهرون ايضا ترددهم (مثل مؤسسه العلوم الوطنيه).
نيويورك غالبا ما تعرف باسم مدينه نيويورك للتمييز بينها وبين ولايه نيويورك هي المدينه الاكثر سكانا في الولايات المتحده وتعد المدينه اكبر المدن في ولايه نيويورك وفي الولايات المتحده الامريكيه، والاكثر تاثيرا في مجالات التجاره والمال، والاعلام والفن والازياء، والعلوم والتكنولوجيا والتعليم والترفيه والسياحه.
بدا الخلاف حين اقام منصور الرحباني دعوي قضائيه يطالب من خلالها فيروز بدفع تعويض عن تقديمها مسرحيه صح النوم في دمشق عام 2008 التي شارك في كتابتها وتلحينها الي جانب اخيه عاصي، كما ظهرت بعض الاشاعات انذاك تتحدث ان ابناء منصور الرحباني اجبروا والدهم علي اقامه الدعوي، وبعد وفاه منصور الرحباني في 13 يناير عام 2009، اقام ابناؤه دعوي قضائيه بمواجهه فيروز تتعلق بحقوق الملكيه والارث الفني للاخوين رحباني، يطالبون من خلالها فيروز بعدم اداء الاعمال المشتركه مع والدهم دون دفع تعويض مالي للورثه ودون الحصول علي اذنهم، وقد شملت الاعمال التي لا يحق لفيروز تقديمها اكثر من عشرين عمل، ابرزها مسرحيه صح النوم ويعيش يعيش.
تبرز شبه الجزيره القطريه 160 كيلومتر (100 ميل) في الخليج العربي شمال المملكه العربيه السعوديه. تقع بين خطي العرض 24 و27 شمالا وخط الطول 50 و52 شرقا. تتكون معظم البلاد من سهول جرداء منخفضه مغطاه بالرمال. الي الجنوب الشرقي يقع خور العديد ( بحر داخلي ) وهي منطقه من الكثبان الرمليه المتداوله المحيطه بمدخل الخليج العربي. هناك الطقس معتدل في الشتاء وحار جدا ورطب في الصيف.
تطبيق الحاسوب هو قطعه من برامج الحاسوب التي تقدم للعديد من المستخدمين غالبا في سوق التجزئه. من الامثله الحديثه المطبقه تماما هي الادوات المكتبيه وهي عباره عن برامج ذات صفات مشتركه لاداء مهام المكتب الشائعه.
اعدت الحكومه البريطانيه صك الانتداب علي شرق الاردن حيث استبعدت الاراضي شرق نهر الاردن من جميع الاحكام التي تتناول الولايه علي المستوطنات اليهوديه، ومن نصوص صك الانتداب علي فلسطين. طالب الامير في زياره قام بها الي لندن في تشرين الاول 1922 باستقلال شرق الاردن استقلالا تاما، واستمرت المفاوضات مده طويله استقالت في اثنائها الحكومه برئاسه علي رضا الركابي، وتالفت حكومه جديده برئاسه مظهر رسلان في شباط 1923. وقد حاولت الوزاره الجديده استئناف المفاوضات مع بريطانيه من اجل الاستقلال، ولكن بلا طائل. وفي 25 ايار 1923 قام هربرت صموئيل، المندوب السامي البريطاني في فلسطين، بناء علي اوامر حكومته بزياره عمان والقي البيان التالي: شريطه موافقه عصبه الامم، فان حكومه جلالته البريطانيه سوف تعترف بوجود حكومه مستقله في شرق الاردن تحت حكم سمو الامير عبد الله بن الحسين، شريطه ان تكون تلك الحكومه دستوريه، وان تمكن حكومه جلالته البريطانيه من ايفاء التزاماتها الدوليه المتعلقه بتلك البلاد . وهكذا عد الاردن هذا البيان اعترافا من جانب بريطانيا باستقلاله وتم في 11 نيسان 1921 تاسيس اول حكومه اردنيه برئاسه رشيد طليع، سميت اول خمس حكومات بمجلس المستشارين. وفي عهد الحكومه الخامسه اصبح اسمها مجلس الوكلاء. وتشكلت الحكومتان السادسه والسابعه تحت اسم مجلس النظار، فيما تشكلت الثامنه تحت اسم المجلس التنفيذي. واستبدل اسم المجلس التنفيذي باسم مجلس الوزراء اعتبارا من الحكومه التاسعه، في اربعينيات القرن العشرين.
تنوع دوائر المعارف حسب مستويات العمر المختلفه ومن هنا وجدت دوائر معارف الكبار ودوائر اخري للشباب ودوائر تخاطب الاطفال وفقا لمستوياتهم في العمر والثقافه.
صحراء الحصي سهل واسع تغطي معظم وسط سلطنه عمان مع سلاسل الجبال علي طول الشمال جبال الحجر والساحل الجنوبي الشرقي، حيث توجد ايضا المدن الرئيسيه في البلاد: العاصمه مسقط وصحار وصور في الشمال وصلاله في الجنوب مناخ عمان حار وجاف في المناطق الداخليه ورطب علي طول الساحل. خلال العهود الماضيه وتمت تغطيه عمان من قبل المحيط والتي شهدها عدد كبير من قذائف المتحجره الموجوده في مناطق من الصحراء بعيدا عن الساحل الحديثه.وتتميز شبه جزيره مسندم بموقع استراتيجي علي مضيق باب السلام وتنفصل جغرافيا عن بقيه سلطنه عمان من قبل دوله الامارات العربيه المتحده. سلسله من البلدات الصغيره التي تعرف باسم دبا هي بوابه الدخول الي شبه جزيره مسندم في البر وقري الصيد من محافظه مسندم عن طريق البحر مع القوارب المتاحه للاستئجار في ولايه خصب للرحلات في شبه جزيره مسندم عن طريق البحر.
وليام هنري غيتس الثالث المشهور باسم بيل غيتس، وبيل هو اختصار لاسم وليام في الولايات المتحده الامريكيه هو رجل اعمال ومبرمج امريكي ومحسن (فاعل خير). اسس عام 1975 شركه مايكروسوفت مع بول الان وقد صنع ثروته بنفسه ويملك اكبر نصيب فردي من اسهمها المقدر بتسعه بالمئه من الاسهم المطروحه.
احتفلت موقع البحث جوجل في 25 يناير 2015 بذكري ميلاد يوسف شاهين ال 89 بتغيير شعار محرك البحث علي النطاق المخصص لمصر والدول الناطقه بالعربيه الي شعار يحمل صوره يوسف شاهين خلف كاميرا سينمائيه، وتحتفل جوجل دائما بذكري ميلاد الشخصيات البارزه او التي كان لها اسهامات مهمه.
تتلخص مهمتها في تحقيق التعاون بين البلاد العربيه في شكل مشروعات واتفاقات تعرض علي المجلس للنظر فيها تمهيدا لعرضها علي البلاد العربيه، وهذه اللجان هي:-
اسس الملك غوستاف الاول هلسنكي سنه 1550 باسم بلده هلسنغفورس لتكون منافسه لمدينه ريفال (اليوم: تالين) الهانزيه. مع قله المشاريع القادمه ظلت هلسنكي بلده ساحليه صغيره لامد طويل، ابتلاها الفقر الحروب الامراض. قتل وباء الطاعون عام 1710 الجزء الاكبر من سكان هلسنكي. ساعد بناء قلعه سفيابورغ البحريه في القرن الثامن عشر علي تحسين حاله هلسنكي، وبعد هزيمه السويد علي يد روسيا في الحرب الفنلنديه سنه 1809 وضم فنلندا الي روسيا بتاسيس دوقيه فنلندا الكبري ذاتيه الحكم بدات هلسنكي تتحول الي مدينه كبري.
حرص العمانيون عبر التاريخ علي ان يستفيدوا من كافه الامكانات الطبيعيه التي حباها الله بها، والتي ميز الله بها ارضهم وبلادهم، سواء من ناحيه الموقع الجغرافي او الثروه المائيه او المعدنيه او غير هذا وذاك، فلم يقتصر نشاطهم علي الزراعه والتجاره، وانما شمل الصناعه ايضا، فشهدت ارضهم قيام صناعات عديده، تدل كلها علي مهاره الانسان العماني وقدرته علي تسخير موارد الطبيعه لصالحه ومنفعته. اختلف العمانيون عن الخلفيه البدويه التي سادت الاقاليم الصحراويه انذاك، فبينما كره البدو العمل اليدوي اذا بالانسان العماني الذي يمثل المجتمع الحضري المستقر، يعبر عن مهاراته المتنوعه في استغلال خيرات البيئه التي حباه الله بها، بعضها قام علي اساس ما في باطن الارض من ثروات معدنيه، والبعض الاخر علي اساس ما تفيض به بيئته من انتاج زراعي، هذا في حين يمثل القسم الثالث صناعات ارتبطت بالنشاط البحري.
استقال البكر من المنصب واستلم الحكم صدام حسين، وحدد اقامه البكر في منزله الي وفاته في تشرين الاول اكتوبر عام 1982م. ومن بين اهم منجزاته في بدايه توليه السلطه، الافراج عن المعتقلين، وقال كلمه صاحبت هذا الحدث جاء فيها: ليس هذا فحسب، بل عمد صدام الي التقرب من الشعب العراقي والمواطن البسيط، حتي وصفه احد المعارضين الكبار بقوله :
ظهرت في بدايات الستينات من القرن الماضي اول موجه كبيره من فرق الروك الفنلنديه، حيث ادت موسيقي الروك انسترومنتال مستوحيه اياها من فرق مثل ذا شادوز. وصلت حمي البيتلز الي فنلندا حوالي 1964 مما ادي الي المزيد من التطوير في المشهد الموسيقي المحلي في مجال الروك. في اواخر الستينات وخلال السبعينات، تحول الفنلنديون الي كتابه كلمات اغانيهم الخاصه في مجال الروك عوضا عن ترجمه المقطوعات العالميه الي الفنلنديه. خلال ذاك العقد برزت فرق مثل تاسافالان بريزيدنتي وفيغفام في مجال البروغريسيف روك ونالت احتراما عالميا دون ان تحقق طفره تجاريه خارج فنلندا. كان ذاك ايضا مصير فرقه هوريغينز التي ادت روك اند رول. انتج مشهد البانك الفنلندي بعض الاسماء المعترف بها دوليا مثل تيرفيت كاديت في الثمانينات. كانت فرقه هانوي روكس احدي فرق الروك الشهيره في الثمانينات والتي ربما تركت بصمتها في تاريخ الموسيقي الشعبيه اكثر من اي فرقه فنلنديه اخري حيث الهمت فرقه غنز ان روزز الامريكيه.
تعد اهم حضارات العصور التقليديه القديمه في المتوسط الحضارتين الاغريقيه والفينيقيه. وعندما اسس اغسطس الامبراطوريه الرومانيه بدا الرومان بتسميه البحر المتوسط ب ( ) (اي: بحرنا ). بعد ذلك بدات الامبراطوريه بالتفكك، وفي القرن الخامس انهارت روما بعد عام 476 ميلادي. وكان الشرق تحت هيمنه الامبراطوريه البيزنطيه التي تشكلت في النصف الشرقي من الامبراطوريه الرومانيه. وكانت هناك قوه اخري صاعده في الشرق، الا وهي القوه الاسلاميه. في اعظم توسع لها في التاريخ، وقد سيطرت الخلافه الاسلاميه علي ثلاثه ارباع منطقه البحر الابيض المتوسط.
تمكن الانسان العماني في هذا العصر الوسيط من استثمار الموارد الطبيعيه المتاحه، فشكل ادوات مفيده من حجر الصوان اشتملت علي الفؤوس والمكاشط والمدقات، كما بدات الخطوات الاولي نحو صناعه الفخار وتميزت مواقع عمان المكتشفه والتي تنتمي الي هذا العصر بوجود نظم جديده في بناء المقابر وعمليات الدفن وادوات تدل علي جوانب عقائديه تصور الحياه في العالم الاخر.
ياخذ الدواء شكل الكبسوله وهي ذات لون ازرق وتظهر علي احد جانبيها كلمه وعلي الجانب الاخر ويستعاض عن ب 25، 50، 100ملليجرام للدلاله علي جرعه الكبسوله.
ضمن استفتاء شمل 18 دوله غربيه، صنفت المانيا في المرتبه ال 14 علي قائمه استهلاك المشروبات عموما، والمرتبه الثالثه علي قائمه استهلاك العصائر الطازجه. بالاضافه الي شعبيه المياه الغازيه والمياه الممزوجه بالعصير.
وعليه فان الوحي ينقسم لعده بحسب كمال الرووح واستقامتها فالانبياء اولا ويليهم الاولياء والصوفيه اولا ثم الكهان وكل جماعه بها فروع فهناك انبياء ليسوا برسل فيدركون علوم الغيب بطريقه اقل كمالا وهم كثر لدي بني اسرائيل؛ اما الرسل فان اتصالهم بالعالم الروحي يكون علي اكمل نحو ويجب عليهم اعلان رسالتهم وشرح اراده الله وهم مؤسسوا الاديان الحقيقيون، وتمييز الانبياء عن الرسل ياتي من خلال المعجزه فيؤكد ابن خلدون بانه لاثبات صحه الرسول لا بد من برهان واضح لكل للناس بدون تميز وهذا البرهان هو المعجزه. لكن المعجزه لا تكون هي التنبؤ بالغيب فهذا ما يشترك به الانبياء والاولياء اما الرسول فهو مطالب بالاعلان عن المعجزه التي ستحدث ويطلب من كل مشكك ان ياتي بمثلها.
يحث الاسلام اتباعه علي نظافه الملبس والمسكن. ويحرص عليها عند القدوم الي المسجد ويستحب التطيب والتزين. فقد ورد في القران الكريم يا بني ادم خذوا زينتكم عند كل مسجد (سوره الاعراف، الايه 31). كما يحظر علي الجنب والمراه النفساء او الحائض دخول المسجد. وينبه الزائر بتجنب اكل الثوم او البصل لما قد يسببه ذلك من رائحه فم مؤذيه للغير، وفقا للحديث الشريف : من اكل ثوما او بصلا فليعتزلنا، او فليعتزل مسجدنا، وليقعد في بيته .
في مايو ويونيو 2003 اعلن مسؤولون كبار في طالبان ان طالبان اعادت تنظيم صفوفها ومستعده لحرب عصابات لطرد القوات الامريكيه من افغانستان. وفي اواخر 2004 اعلن زعيم طالبان الملا محمد عمر عن تمرد ضد امريكا وعملائها (وهم قوات الحكومه الافغانيه الانتقاليه) من اجل استعاده سياده بلدنا .
بعد نشوب الحرب بين المانيا والاتحاد السوفيتي، قامت الاولي باحتلال جمهوريات البلطيق عام 1941، الي ان اعاد الجيش الاحمر احتلالهم واعادتهم تحت سيطره الاتحاد السوفيتي.
اليمن او (رسميا: الجمهوريه اليمنيه)، هي دوله عربيه تقع جنوب غرب شبه الجزيره العربيه في غرب اسيا. تبلغ مساحتها حوالي 555,000 كيلومترا مربعا، ويبلغ عدد سكانها 30,411,000 نسمه حسب الاسقاط السكاني لعام 2020. يحد اليمن من الشمال المملكه العربيه السعوديه ومن الشرق سلطنه عمان، ولها ساحل جنوبي علي بحر العرب وساحل غربي علي البحر الاحمر. ولدي اليمن اكثر من مائتي جزيره في البحر الاحمر وبحر العرب اكبرها جزيرتي سقطري وحنيش. ينص الدستور اليمني علي ديمقراطيه الدوله واقرارها التعدديه الحزبيه والسياسيه وتبنيها نظاما اقتصاديا حرا والالتزام بالمواثيق والعهود الدوليه المنصوص عليها في الاعلان العالمي لحقوق الانسان وان الشريعه الاسلاميه هي مصدر جميع التشريعات. اليمن عضو في جامعه الدول العربيه والامم المتحده وحركه عدم الانحياز ومنظمه التعاون الاسلامي ومنظمه التجاره العالميه.
اشار عالم الرياضيات الالماني كارل فريدريش غاوس الي الرياضيات باسم ملكه العلوم . في الاونه الاخيره، اطلق ماركوس دو سوتوي الرياضيات علي انها ملكه العلوم. القوه الدافعه الرئيسيه وراء الاكتشاف العلمي . في (اللاتينيه: )، وكذلك في (اللغه الالمانيه: )، تعني الكلمه المقابله للعلم مجال المعرفه ، وكان هذا هو المعني الاصلي للعلم باللغه الانجليزيه ايضا؛ الرياضيات في هذا المعني مجال المعرفه. يتبع التخصص الذي يقصر معني العلم علي العلوم الطبيعيه صعود علم بيكون، الذي يقارن العلوم الطبيعيه بالمدرسه، الطريقه الارسطيه للاستفسار من المبادئ الاولي. دور التجريب والملاحظه التجريبيه ضئيل في الرياضيات، مقارنه بالعلوم الطبيعيه مثل البيولوجيا والكيمياء والفيزياء. صرح البرت اينشتاين بانه بقدر ما تشير قوانين الرياضيات الي الواقع، فهي غير مؤكده، وبقدر ما تكون مؤكده، فانها لا تشير الي الواقع .
اما البيزنطيون فيتركون كنائس عده، حيث كشفت حفريات دائره الاثار العامه في عمان، عن كنائس تعود الي فتره القرن الرابع الميلادي وحتي الثامن، اثناء حكم البيزنطيين للمنطقه في ضواحي المدينه في كل من: الصويفيه، خلدا، الرابيه، الجبيهه، ياجوز، البصه، القويسمه، رجم الكرسي، اللويبده في داره الفنون، حسبان التي تبعد عن عمان 20 كيلو مترا، والجبل الاخضر.
تمتلك ثاني اكبر ميزانيه من اي محطه اذاعيه في المملكه المتحده بنفقات تشغيليه تبلغ 4.722 مليار جنيه استرليني في 2013 2014 مقارنه ب 6.471 مليار جنيه استرليني لقناه سكاي يو كي في 2013 2014 و1.843 مليار جنيه استرليني مقابل اي تي في في السنه التقويميه 2013.
وزير الموارد المائيه في سوريا، تمام رعد، طالب الجانب التركي باطلاق المياه في نهر الفرات وفق الحصه العادله لسوريا والعراق، داعيا المجتمع الدولي والمنظمات الدوليه للتدخل في هذا الشان، واكد ان سبب الانخفاض هو انقطاع المياه من الجانب التركي .
تبلغ قيمه السعه الحراريه النوعيه للماء 4181.3 جول (كغ كلفن)، وهي قيمه مرتفعه نسبيا بالمقارنه مع باقي المركبات الكيميائيه، كما ان حراره التبخر لديه مرتفعه (2257 كيلوجول كغ) ايضا. يعود ارتفاع هذه القيم الي الروابط الهيدروجينيه بين جزيئات الماء. تساهم تلك القيم المرتفعه في جعل مناخ الارض معتدلا وذلك بامتصاص التباينات والتارجحات الكبيره في درجه الحراره.
انتخب اعضاء لجنه الخمسين التي عينت لتعديل الدستور عمرو موسي رئيسا للجنه، وقد ادلي 48 عضوا باللجنه باصواتهم وحصل موسي علي 30 صوتا مقابل 16 صوتا لمنافسه سامح عاشور.
يعتبر المنسف الطبق الوطني في الاردن، وهو من اكثر الاطباق الشعبيه شهره وشيوعا في الاردن، وهو يعد وليمه اساسيه في الافراح والاتراح (في بيوت العزاء، المناسبات، الاعياد وحفلات الزفاف)، كما انه يعد رمزا للتمسك بالاصول بالنسبه للعديد من الاردنيين، ويقدم طبق المنسف مع اللبن المطبوخ، ويوضع الارز فوق خبز (الشراك) ويرش علي وجهه البقدونس الناعم والصنوبر او اللوز المقلي، وعلي راس طبق المنسف قطع اللحم البلدي ومنهم من يستخدم الدجاج. من العادات الغذائيه عند الاردنيين عند الزيارات خصوصا العائليه تقديم الشاي او القهوه التركيه او العربيه (الساده)، او العصائر، كما تصاحبها الحلويات. تعتبر الكنافه النابلسيه اشهر انواع الحلويات عند الاردنيين، حيث يوجد محلات كثيره في الاردن مشهوره بهذا النوع من الحلويات، بالاضافه الي الهريسه والغريبه وانواع اخري من الحلويات.
في 7 اكتوبر 2001 بعد اقل من شهر من هجمات 11 سبتمبر، بدات الولايات المتحده بمساعده المملكه المتحده وكندا ودول اخري بما في ذلك العديد من حلف شمال الاطلسي عملياتها العسكريه، وقصفت طالبان والمعسكرات المرتبطه بالقاعده. كان القصد المعلن للعمليات العسكريه هو ازاحه طالبان من السلطه، ومنع استخدام افغانستان ان تكون قاعده عمليات ارهابيه.
تسبب هذا الغزو باضرار كبيره في بغداد شملت جميع القطاعات بما فيها النقل، الطاقه، البنيه التحتيه والصحه. ولا تزال المدينه تعاني من نتائج هذه الحرب الي اليوم.
هي مجموعه ابيات من بحر واحد متفقه في الحرف الاخير بالفصحي وفي الحرف الاخير وما قبله بحرف او حرفين او يزيد في الشعر النبطي، وفي عدد التفعيلات (اي الاجزاء التي يتكون منها البيت الشعري) واقلها سته ابيات وقيل سبعه وما دون ذلك يسمي (قطعه).
فتحها المسلمون في القرن السادس الميلادي بقياده عبد الله بن مالك بن المعتم العبسي في عهد الخليفه عمر بن الخطاب، بعد ان فتح الجيش الاسلامي جنوب ووسط العراق وبعد الاستقرار المؤقت في المدائن وضع خطه لمواصله عمليه الفتح باتجاه شرق العراق وش ماله حيث كانت مدينه تكريت احد اهداف الهجمات. اتجه الجيش الاسلامي بقياده الصحابي عبد الله بن مالك بن المعتم العبسي يساعده عدد من الصحابيين منهم ربعي بن الافكل العنزي والحارث بن حسان الذهلي وفرات بن حيان بن ثعلبه العجلي وهاني بن قيس وعرفجه بن هرثمه من المدائن باتجاه مدينه تكريت، وكان عدد جنوده يقدر بخمسه الاف مقاتل، واستغرقت عمليه الزحف من المدائن الي تكريت مده اربعه ايام، كما يشير الي ذلك سيف بن عمر التميمي في روايته.
يستخدم الماء علي صعيد منزلي للشرب والطبخ والاستحمام ولغسل الملابس بشكل اساسي. يعني مفهوم صناعه المياه تزويد ماء الشرب وخدمات الصرف الصحي (بما في ذلك معالجه الصرف الصحي) الي المنازل بوسائل مختلفه. تتضمن الوسائل التي تؤمن امداد المياه كل من الابار والخزانات الارضيه من اجل الحصاد المائي والتخزين بواسطه خزانات وابراج المياه والتغذيه عن طريق شبكات وانابيب المياه بالاضافه الي وسائل تنقيه المياه. تتولي بلديات المدن مسؤوليه توزيع المياه للاستخدامات المنزليه او يمكن ان يتم الامر عن طريق صهاريج. لغرض الترشيد في الموارد المائيه العذبه تقوم بعض المدن مثل هونغ كونغ باستخدام مياه البحر دون معالجه من اجل شطف المراحيض في المنازل والمرافق العامه.
حصه بنت محمد بن خليفه بن زايد الاول ال نهيان ووالدت ها هي الشي خه ح ص ه بنت صقر بن زايد ال نهيان (متوفاه). توفيت يوم الاحد 11 جمادي الاولي 1439 ه - 28 يناير 2018م.
تعمل باصات النقل الداخلي في العاصمه علي 35 خط في المدينه مما يسهل حركه السير خاصه في اوقات الازدحام ويقلل مشاكل ايجاد مواقف للسيارات. وتعتبر محطه الغانم في المدينه القديمه المركز الرئيس للانطلاق الباصات الداخليه في الدوحه.
متحف التصوير الفوتوغرافي اسسه هلمت نيوتن وقد كان واحدا من اكثر المصوريين شهره في القرن 21 وقد تعنبر فنه ثوره في عالم التصوير. وكانت صوره مثار جدل.اسسه عام 2003 لحفظ وعرض صوره وصور زوجته جون.
وتتمتع هذه اللجان بحق تشكيل لجان فرعيه تعني بالشئون الفنيه المتخصصه، كما يحق لها ان توصي بدعوه خبراء من الدول الاعضاء في الجامعه للاستفاده بخبراتهم عند الحاجه، وفي مجال تقويم اداء هذه اللجان (27). و تتولي اللجنه القانونيه شؤون الجنسيه والجوازات والتاشيرات وتنفيذ الاحكام وتسليم المجرمين (28).
اما بالنسبه لطول حدود العراق، فتبلغ ما مجموعه 3,809 كيلومتر مربع؛ فمع تركيا تبلغ 367 كيلومتر مربع، ومع ايران 1,599 كيلومتر مربع، ومع الكويت 254 كيلومتر مربع، ومع السعوديه 811 كيلومتر مربع، ومع الاردن 179 كيلومتر مربع، ومع سوريه 599 كيلومتر مربع.
تحتوي مدينه قرطاج علي مكتبه عموميه ومركزا ثقافيا و20 رواقا فنيا وفيها الاكربوليوم وتضم متحفا واحدا متحف قرطاج و20 متنزها عموميا.
بعد الفارابي من اكثر المساهمين في المجالات العلميه؛ ما جعل الدول تصدر اورقا رسميه ممهوره بصوره او اسمه كالطوابع والعملات اضافه لنصب تذكاريه تخلد اسهاماته الكثيره في العلوم والفنون
يمتلك الاردن جيش وجهاز شرطه متطورين ومدربين تدريبا جيدا وفعالا اثبتا فاعليه في الحفاظ علي الامن والاستقرار وسرعه في التعامل مع اي طارئ. يضع تقرير التنافسيه العالميه 2007 2008 الاردن في مصاف الدول الامنه في الشرق الاوسط والعالم. حيث حصل الاردن علي المرتبه 14 في العالم، والاولي في المنطقه، من حيث فاعليه خدمات الشرطه، في حين حصلت مصر علي المرتبه 57، اسرائيل 53، امريكا 20، وبريطانيا 29. وحصلت الاردن في اطار مكافحه الجريمه المنظمه علي المرتبه التاسعه عالميا (المرتبه الاولي بين دول الشرق الاوسط)، فيما حصلت مصر علي المرتبه 32، اسرائيل 36، بريطانيا 43، الهند 68، الصين 92 عالميا. تثبت هذه الاحصائيات ان الاردن من اكثر الدول امنا في العالم.
تنتشر في المدينه عشرات الكنائس للطوائف المسيحيه المختلفه في مختلف انحائها، حيث تواجدت الطائفه المسيحيه في بغداد منذ انشائها في العصر العباسي. بل يرجع بعض المؤرخون تواجد المسيحيه في موقع مدينه بغداد الحالي الي ما قبل انشاء مدينه بغداد علي يد الخليفه ابو جعفر المنصور، حيث اشار بعض المؤرخون الي وجود اديره مسيحيه قديمه في اطراف موقع بغداد الحالي. وتضم بغداد علي اكبر تجمع مسيحي في العراق، ويتالف المسيحيون في بغداد من عده طوائف غالبيتهم من الكلدان والسريان الكاثوليك لكن يوجد تجمع كبير للكنائس الاشوريه المشرقيه والسريانيه الارثوذكسيه مع تواجد اكبر تجمع بروتستانتي في العراق في بغداد.
يوجد في جنو لينكس العديد من التطبيقات المختلفه ولكنها لا ترتقي الي مستوي تلك الموجوده في انظمه ويندوز وماك او اس، خاصه العاب الحاسوب حيث لا يوجد في جنو لينكس سوي القليل من الالعاب التجاريه والتي تعد علي اصابع اليد وغالبا ما تصدر بعد صدور اللعبه علي باقي الانظمه والمنصات بعده شهور. نظام العمل للشركات التجاريه التي تقدم الدعم لجنو لينكس يعتمد عاده علي نظام الدفع للدعم خاصه للمستخدمين من قطاع الاعمال حيث تقدم الشركات نسخا من توزيعاتها للاعمال التجاريه تكون مدفوعه الثمن وتقدم حزم دعم وادوات لاداره عمليات التثبيت والمهام الاداريه للنظام.
ان اليه عمل اي حاسوب في الاساس تكون واضحه تماما. في المعتاد، في كل دوره معالجه يقوم الحاسوب بجلب الاوامر والبيانات من الذاكره الخاصه به. يتم تنفيذ الاوامر، يتم تخزين النتائج، ثم يتم جلب الامر التالي. هذا الاجراء يتكرر حتي تتم مقابله امر التوقف .
هو برنامج مخصص للهواتف الذكيه، يعتبر اكبر مثال لنجاح فكره البرمجيات الحره والمفتوحه المصدر، يعتمد نظام اوندرويد علي نواه لينكس ورخص تحت رخصه اباتشي الحره، ويسمح للمطورين بكتابه تطبيقات متقدمه.
كان هناك استشعار للقياده الاردنيه منذ منتصف الستينات في القرن الفائت، بحاجه الشباب الاردني لانشاء مركز ريادي يخدم الشباب في كافه المجالات لابراز قدراتهم وابداعاتهم ومواكبه التقدم والتطور مما يعكس صوره مشرقه عن الاردن وشعبه، فتبلورت فكره انشاء مدينه للشباب التي اصبحت رائده المدن الرياضيه في الشرق الاوسط. تقع المدينه الرياضيه او مدينه الحسين للشباب في قلب العاصمه عمان، وتمتد علي قطعه ارض تبلغ مساحتها حوالي 1200 دونم تغطي الاشجار ثلث مساحتها، بينما تحتل المنشات الرياضيه والملاعب والحدائق العامه والمواقف باقي مساحتها. تم البدء بانشاء المدينه عام 1964 واستغرق ذلك حوالي اربع سنوات.
مسجد الحنانه وهو مكان وضع فيه راس الحسين مع عائلته اثناء مرور موكب عائله الحسين (ع) بعد استشهاده في كربلاء عام (61ه ) ومرورهم بالكوفه واصبح هذا المكان مسجدا للصلاه.
ويعد السكن من اهم المشاكل في نيويورك. اذ يسكن نحو 65 من سكان المدينه في شقق او فنادق مؤجره خلاف ا لما يوجد في الولايات الاخري، حيث تسكن غالبيه الاسر في منازل منفرده ومملوكه. كما ان غالبيه منازل المدينه قديمه بنيت قبل عام 1940م، وتحتاج الي التجديد.
وفصيله العناكب منتشره ومتنوعه، تعيش في جميع المناخات، وعلي مستوي كل الارتفاعات، ويوجد منها حوالي 500 نوعا بالمغرب، يعرف منها حوالي 380 نوعا ينتمي الي 30 اصل.
نظام تشغيل الزمن الحقيقي - مشاركه الزمن - تعدد المهام نظام مضمر نظام وحيد المستخدم - نظام متعدد المستخدمين -
دوله واحده معلنه من طرف واحد وهي الجمهوريه العربيه الصحراويه الديمقراطيه، ولا تمارس سيادتها علي الاقليم الذي تطالب به وتعتبر بحكم القانون الدولي بانها جمهوريه غير قانونيه وليست من اعضاء الامم المتحده وتعترف بها فقط 36 دوله.
في عام 2012 احتفظت قطر بلقب اغني بلد في العالم (حسب نصيب الفرد من الدخل) للمره الثالثه علي التوالي بعد ان تجاوزت لوكسمبرغ لاول مره في عام 2010. وفقا للدراسه التي نشرها معهد واشنطن للتمويل الدولي بلغ نصيب الفرد من الناتج المحلي الاجمالي عند تعادل القوه الشرائيه 106،000 دولار امريكي (387،000 ريال قطري) في عام 2012 مما ساعد البلاد علي الاحتفاظ بترتيبها كاغني دوله في العالم. جاءت لوكسمبورغ ثانيه بعيده مع ما يقرب من 80،000 دولار امريكي وسنغافوره الثالثه مع دخل الفرد من حوالي 61،000 دولار امريكي. اوضح التقرير ان الناتج المحلي الاجمالي في قطر بلغ 182 مليار دولار في عام 2012 وانه ارتفع الي اعلي مستوي له علي الاطلاق بسبب ارتفاع صادرات الغاز وارتفاع اسعار النفط. بلغ عدد سكانها 1.8 مليون نسمه في عام 2012. نشرت الدراسه نفسها ان هيئه قطر للاستثمار التي تبلغ اصولها 115 مليار دولار كانت تحتل المرتبه 12 بين اغني صناديق الثروه السياديه في العالم.
وتعتبر جزيره المتاحف التي تقع في قلب برلين وتعد كنزا من كنوز الانسان واحدا من اهم معالم الاستقطاب للسياح والمحليين، حيث تضم خمسه متاحف ذات شهره عالميه واسعه، وتمثل اكبر تجمع للمتاحف في اوروبا، اذ تحتوي علي تراث لاجيال وعصور متعاقبه يزيد عمره علي 6000 سنه. وقد تم ادراج هذه المنطقه علي قائمه التراث العالمي لليونسكو منذ العام 1999م.
تتمركز في بيروت وضواحيها 66 من المؤسسات الصناعيه اللبنانيه نظرا الي سهوله الحصول علي المواد الاوليه عبر مرفا بيروت بالاضافه الي توافر اليد العامله.
المسيحيه هي الديانه الثانيه السائده بعد الاسلام، حيث يقدرون باكثر من 20 مليون مسيحي يعيشون في بلدان مثل: مصر العراق، الاردن، لبنان، فلسطين، السودان، وسوريا. هناك عدد من السكان اليهود الذين يعيشون في منطقه المغرب العربي، وخاصه في المغرب وتونس. ومع ذلك، هاجر معظم اليهود الذين يعيشون في العالم العربي الي اسرائيل بعد تاسيسها في عام 1948. هناك جماعات دينيه اخري لكن اعدادها قليله نسبيا مثل البهائيه والدروز.
خضعت بيروت لحكم المصريين بعد ان قام الفرعون تحتموس الثالث باحتلال الساحل الشرقي للبحر المتوسط اثناء طرده للهكسوس من مصر، وبعد المصريين قام كل من الاشوريين والكلدانيين والفرس بالسيطره علي فينيقيا ومنها بيروت، قبل ان يهزم الاسكندر الاكبر الفرس ويضم المدينه لامبراطوريته. وفي سنه 140ق.م احتلها ودمرها ديودوتوس تريفون ، الملك الهيليني، خلال صراعه مع انيوخس السابع للسيطره علي عرش الدوله السلوقيه. ومن ثم اعيد بناؤها علي الطراز الهيليني وسميت لاوديسيا الفينيقيه (باليونانيه: ) وفي بعض الاحيان لاوديسيا الكنعانيه . تقع المدينه اليوم علي انقاض تلك التي بناها اليونان، كما اظهرت الحفريات التي اعيد العمل بها بعد انتهاء الحرب الاهليه سنه 1991. وتشير احدي الحفريات من سنه 1994 الي ان شارع سوق الطويله الحديث هو تطور لشارع هيليني او روماني قديم.
بحلول القرن السابع عشر، استنزف قوه الدوله العثمانيه النزاعات المتكرره مع الدوله الصفويه من جانب، ومع الدول الاوربيه من جانب اخر، واضعفت سيطرتها علي ولاياتها. وتضخم عدد السكان مع تدفق البدو الرحل من نجد، في شبه الجزيره العربيه. واصبح من المستحيل كبح غارات البدو علي المناطق المستقره.، واكثر الهجرات كانت للمناطق الوسطي والجنوبيه وخصوصا المحاذيه لنهر الفرات اي من الانبار الي البصره.
لم كثير من البلدان، بما في ذلك بريطانيا والولايات المتحده، لا تعترف بضم استونيا من قبل الاتحاد السوفييتي بحكم القانون. اقرت بلدان مثل الدبلوماسيين والقناصل الذين الاستونيه لا تزال تعمل باسم حكوماتهم السابقه. واستمر هؤلاء الدبلوماسيين في هذا الوضع الشاذ حتي استعاده استقلال دول البلطيق في نهايه المطاف.
كان الفيلسوف اليوناني ايمبيدوكليس اول من قدم مفهوم نظريه العناصر الاربعه التي يتكون منها العالم، والتي سادت لفتره طويله من الزمن. تعتمد النظريه علي اربعه مواد وهي الماء والنار والهواء والتراب. اما في نظريه الاخلاط الاربعه فاقترن الماء مع البلغم بكونه باردا ورطبا. كان الماء ايضا من العناصر التقليديه في نظريه العناصر الخمسه حسب الفلسفه الصينيه التقليديه، وذلك بالاضافه الي النار والتراب والمعدن والخشب. كما ان الماء يدخل في العديد من الفلسفات والمعتقدات مثل الطاويه، حيث ضرب به المثل في كتاب داوديجنغ بجمعه للاضداد كيف انه ضعيف ورئيف في حين؛ وكيف انه قوي وشديد في حين اخر.
واما العرب الباقيه الذين يسمون ايضا بالمتعربه والمستعربه، فهم بنو يعرب بن قحطان، وبنو معد بن عدنان بن اد، الذين اخذوا اللغه العربيه عن العرب البائده. وقد تعرب قحطان وجماعته عندما نزلوا اليمن، واختلطوا بالناس هناك، وفي روايه بان يعرب كان يتكلم السريانيه، فانعدل لسانه الي العربيه، فتعرب. وهؤلاء يعتبرون العرب الباقين الذين يشكلون جمهره العرب بعد هلاك الطبقه الاولي، وهم الذين كتب لهم البقاء، وينتمي اليهم كل العرب الصرحاء عند ظهور الاسلام، ويرجعون بنسبهم الي سام بن نوح.
في تركيا، يوجد 22 سد و19 محطه كهرمائيه ضمن مشروع جنوب شرق الاناضول لاستصلاح مساحه كبيره تعادل بلجيكا. اكبر السدود التركيه هو سد اتاتورك الواقع علي مسافه قريبه من الحدود السوريه، ويحجز خلفه بحيره صناعيه كبيره جدا تصل مساحتها الي 817 كم . ويلي سد اتاتورك من حيث الحجم سد كيبان حيث يحجز خلفه بحيره صناعيه بمساحه 675 كم .
حققت برلين سمعه واسعه في مجال الرياضه العالميه، فقد ضمت الاولومبيات في عام 1936م وكانت البلد المضيف لنهائي كاس العالم لكره القدم عام 2006م. كما انها عقدت بطوله العالم لالعاب القوي في الملعب الاولومبي في اب اغسطس 2009م. كما يقام ايضا سنويا ماراثون برلين والدوري الذهبي لالعاب القوي.
اقليم كردستان اوكردستان العراق او اقليم كردستان العراق (بالكرديه هه رێمی کوردستان) هو اقليم بشمال البلاد ويتمتع بحكم ذاتي. ويضم المحافظات الاربع: دهوك، واربيل، والسليمانيه، وحلبجه، ويمتد لحوالي 40,000 كيلومتر مربع (15,000 ميل مربع)، ويبلغ عدد سكانه حوالي 4 ملايين نسمه.، عاصمته الاقليميه محافظه اربيل، والمعروفه ب(هولير) بالكرديه.
وضع والدها جانبا بعض دخله الضئيل لتعليم اطفاله، لذلك تمكنت نهاد من الذهاب الي المدرسه، حيث تم التعرف علي صوتها علي انه يتمتع بجوده فريده يمكن ان تحول الترانيم الوطنيه العاديه الي شيء اكثر طربا، وفي احدي الحفلات المدرسيه عام 1947 التقي محمد فليفل (احد الاخوين فليفل اللذان لحنا النشيد الوطني السوري) بالطفله نهاد حداد وكان عمرها انذاك اربع عشر عاما، كان محمد فليفل مدرس من المعهد الموسيقي اللبناني يبحث عن مواهب جديده في ذلك الوقت بين اطفال المدارس لغناء الترانيم الوطنيه لبثها علي محطه الاذاعه اللبنانيه المنشاه حديثا واعجب بشده بصوت نهاد وشعر انه توصل الي اكتشاف حنجره ذهبيه. اعتني الاخوان فليفل بصوت نهاد لدرجه الايعاز لها بعدم تناول الطعام الذي يحتوي علي البهارات او الحمضيات او اي شيء اخر ممكن ان يؤذي حبالها الصوتيه، وتجنب غناء الطبقات العاليه او المقاطع التي تتطلب جهدا شديدا حفاظا علي جمال صوتها. ولعل ابرز اسهاماته هو انه علمها ترديد ايات من القران وفق ما يعرف بالتجويد، وهو اسلوب صوتي للطبقات العاليه في اللغه العربيه الفصحي.
احمد طباره، امام ورئيس تحرير عده صحف، كان من المطالبين باعطاء العرب حكما لا مركزيا ضمن الدوله العثمانيه، ثم طالب بالاستقلال التام بعد رفض الاتحادين تلك المطالب. اعدم بتاريخ 6 مايو 1916.
حدثت العديد من موجات الهجره في تاريخ العراق الحديث، ابتدات في وقت مبكر من نظام صدام حسين، ومازالت مستمره حتي عام 2015م، خصوصا بعد احداث معارك محافظات الموصل وصلاح الدين والانبار.
ويكي هو نوع من المواقع الالكترونيه يسمح للزوار باضافه المحتويات وتعديلها دون ايه قيود في الغالب، وقد تشير كلمه ويكي ايضا الي برامج الويكي المستخدمه في تشغيل هذا النوع من المواقع، تعني كلمه ويكي ( ) بلغه هاواي بالغ السرعه ، وقد استخدمت هذه الكلمه لهذا النوع من انظمه اداره المحتوي للدلاله علي السرعه والسهوله في تعديل محتويات المواقع.
عرفت المدينه ازهي ايامها خلال عهد هيرودوس فاصبحت مدينه رومانيه كامله الحقوق في سنه 14 ق.م، ومنحت لقب المستمعره الممتازه. اشتهرت بيروت تحت الحكم الروماني بمدرسه القانون والتي استمرت بتدريس الحقوق لاكثر من 300 عام، وكانت في ذلك العهد مرجعا لطلاب العلم من الوطنيين والاجانب. وهي المدرسه التي اكسبت المدينه في ذلك الحين للقب ام الشرائع ومرضعه العلوم . من اشهر مدرسيها الحقوقيين الفينيقيين بابينيانوس و اولبيانوس ، الذين اشتهرا خلال حكم الاباطره السيفريين، والذي كان عملهما اساس قانون جستنيان الاول المعروف بالبندكتس . دمرت المدرسه نتيجه لموجه الزلازل التي ضربت بيروت في سنه551 للميلاد، فنقل طلابها الي مدينه صيدون. وقتل الزلزال 30,000 بيروتي و250,000 من سكان الساحل الفينيقي، الامر الذي افقد بيروت اهميتها خلال السنين المتبقيه لها تحت حكم الروم البيزنطينين.
للحديد اهميه كبيره للانسان في السلم والحرب سواء، ولم تكن الصناعات الحديديه اقل شانا في عمان، فقد اشتهرت عمان بصناعه السفن، فان الادوات المستخدمه في تلك الصناعه- والتي استخدمها النجارون في قطع الاخشاب وغيرها- كانت من الحديد، وكذلك الادوات الزراعيه التي استخدمها المزارعون في اعداد الارض وريها، صنعت من الحديد. ودخل الحديد في المنشات والعمائر، فكانت منه النوافذ والابواب، فضلا عن كثير من ادوات الاستعمال المنزليه واليوميه، وبخاصه المقادح التي استعملت في قدح الحجر واشعال النار، يضاف الي ذلك استخدام الحديد في صناعه كثير من معدات الحرب مثل الدروع المصفحه والسيوف والرماح. وكان صهر الحديد لتشكيله يتم في الكور، وهو مجمره الحداد التي توقد فيها النار، وينفخ فيها بالملهاب (المنفاخ).
منذ بدايتها، مرورا بالحرب العالميه الثانيه (حيث ساعد البث التلفزيوني علي توحيد الامه)، الي تعميم التلفزيون في حقبه ما بعد الحرب العالميه الثانيه والانترنت في اواخر القرن العشرين واوائل القرن الحادي والعشرين، لعبت هيئه الاذاعه البريطانيه دورا بارزا في الحياه والثقافه البريطانيه. يعرف ايضا بالعاميه باسم البيب او العمه او مزيج من الاثنين معا (باسم العمه بيب ).
ترتبط طالبان بعلاقه سلبيه مع الدوله الاسلاميه في العراق والشام - ولايه خراسان. بدا تنظيم الدوله الاسلاميه بنشاط في تجنيد المنشقين عن حركه طالبان الافغانيه، ولا سيما بين اولئك الذين كانوا ساخطين علي قادتهم او عدم نجاحهم في ساحه المعركه. ودفع ذلك زعيم طالبان البارز اختر منصور الي كتابه رساله موجهه الي ابو بكر البغدادي، يطلب فيها وقف التجنيد في افغانستان، ويذكر بان الحرب في افغانستان يجب ان تكون بقياده طالبان. ومع ذلك اندلع القتال بين المجموعتين في ولايه ننكرهار، وفي يونيو 2015 تمكن تنظيم الدوله لاول مره من الاستيلاء علي اراض في افغانستان. وفي سبتمبر 2015 طرد تنظيم الدوله حركه طالبان من مناطق معينه من ننكرهار بعد اشهر من الاشتباكات.
ينحدر لينوس من عائله من الاقليه الناطقه بالسويديه. انخرط في جامعه هلسنكي في العام 1988 للدراسه، ويعيش لينوس حاليا في مدينه سان هوزيه في ولايه كاليفورنيا الامريكيه مع زوجته تووفي الحائزه علي البطوله في مباريات الكاراتيه في فنلندا 6 مرات. تزوجا في خريف العام 1988. لديهما 3 بنات وهما : باتريشا ميراندا والمولوده في 5 ديسمبر 1996، دانيلا يولاندا والمولوده في 16 ابريل 1998، سيليست اماندا والمولوده في 20 نوفمبر 2000.
لكن ولاء ابن خلدون للسلطان منصور ابن سليمان لم يدم، فقد وصل السلطان ابو سالم ابن ابي عنان من الاندلس لغمازه وبدا يدعو الناس اليه فوافقوا، ولتثبيت دعوته اتصل بابن خلدون سرا فلباه، واخذ يحاول اقناع الشيوخ والوجهاء باحقيه ابي سالم بسلطان ابيه. بعدها ارتحل ابن خلدون مع جماعه من الشيوخ والفقهاء من جوار منصور ابن سليمان ليلتحقوا بابي سالم، وحينها عرض ابن خلدون خطته لعزل المنصور، فسار مع قومه وابن خلدون في ركبهم نحو فاس وفر السلطان منصور ابن سليمان، ويعلل ابن خلدون تخليه عن ابن سليمان بقوله: .
تعتبر عمان اليوم مركزا للحياه الاقتصاديه في الاردن، الذي انتعش اقتصاده برجوع رؤوس الاموال والمستثمرين من الكويت والخليج سنه 1990 حيث بدات خطط التنميه تلقي طريقها في المدينه من انشاء مشاريع كثيره. ويعتمد اقتصاد المدينه علي قطاعات البناء والبنوك والتامين والتجاره وبشكل كبير علي قطاع السياحه والفندقه، بالاضافه للصناعات الغذائيه والخفيفه والمتوسطه. تتخذ كبري الشركات الاردنيه وعدد من الشركات الاقليميه والعالميه في المنطقه من المدينه مقرا لها. كذلك يمتلك العديد من مواطني دول الخليج العربي وكبار اثرياء العرب عقارات واعمال في عمان الغربيه. في العقدين الاخيرين قامت العديد من الشركات الخليجيه والعربيه والعالميه بالاستثمار في عمان تتصدرها الشركات الكويتيه.
جاء التهديد العراقي الي السعوديه اثناء الهجوم العراقي علي الكويت وعرض بن لادن علي جابر الصباح امير الكويت والملك فهد خدمات مجاهديه لكن الملك فهد لم يلتفت لعرضه واستنجد بالقوات الامريكيه والائتلاف الدولي فغضب بن لادن علنا بسب دخول القوات الامريكيه وحلفائها الي السعوديه وعده انتهاكا لقدسيه جزيره العرب. وبعد ذلك تدهورت علاقته مع ال سعود واحتدت نبرته اتجاههم حدا لم يكن بعده سوي القطيعه والعداء. حيث اتهمهم انهم اسره عميله ظالمه غدرت بالعراق وان الملك عبد العزيز من الخوارج لانه كفر اهل الحجاز وانه عميل للانكليز وان الملك فهد قد اقترف ناقضا من نواقض الاسلام باستعانته بالائتلاف الدولي علي المسلمين وانه استباح حرمه الحرم المكي وان الملك عبد الله في طوع امريكا ثم لاحقا اتهم من حذفوا نصوص الولاء والبراء من المناهج الدينيه المدرسيه بالرده الجامحه.
جنبا الي جنب مع ليتوانيا وبولندا، ولاتفيا، وبلد تدرس المشاركه في السلطه محطه نوويه في ليتوانيا لتحل محل اغنالينا. ولكن نظرا لبطء وتيره المشروع، واستونيا لا يستبعد بناء مفاعل نووي خاص بها. وهناك اعتبار اخر يقوم به مشروع مشترك مع فنلندا لانه يتم توصيل شبكات الكهرباء. البلد تدرس تطبيق الطاقه النوويه لانتاج النفط الصخري.
اثرت اللغه الاكديه باللغه السريانيه، وهي لغه انتشرت في القرن الخامس قبل الميلاد في بلاد ما بين النهرين (الاشورين) وتنحدر من اللغه الاراميه المستخدمه في بلاد ما بين النهرين وشمال شرق سوريا وجنوب شرق الاناضول، وقد برزت اهميتها كلغه ادبيه للمسيحيه المبكره في القرن الثالث الي الخامس بعد الميلاد واستمرت حتي اوائل العصر الاسلامي.
بعد تلك العمليه قامت الولايات المتحده ودول متحالفه معها في شن حرب علي افغانستان لاسقاط حكم طالبان والقبض علي بن لادن واعضاء تنظيمه الذي بات يعرف باسم تنظيم القاعده. وبعد شهر من الهجمات الجويه علي افغانستان سقطت حكومه طالبان وتم قتل عدد من اعضاء القاعده الا انه لم يقبض علي الملا محمد عمر زعيم طالبان ولا اسامه بن لادن او مساعده ايمن الظواهري. ومنذ ذلك الوقت لا يعرف المكان الذي يتواجد فيه بن لادن ومساعده او الملا عمر. ورغم عمليات البحث والملاحقه له تمكن بن لادن من اصدار عدد من الاشرطه التلفزيونيه او الصوتيه وتوجيه رسائل الي الولايات المتحده والغرب من خلالها والتعليق علي الاحداث الجاريه في المنطقه العربيه والعالم الاسلامي. وقد عرض في احد تلك الاشرطه في العام 2004 الصلح علي اوروبا اذا تعهدت بعدم الاعتداء علي المسلمين. وف عام 2005م اصدر عدد من العلماء المسلمين في اسبانيا اول فتوي ضد بن لادن.
يؤمن المسلمون بان المسيح عيسي بن مريم هو رسول لبني اسرائيل فقط ليحل لهم بعض الذي حرم عليهم، وقد امن برسالته الحواريون وهم طائفه من بني اسرائيل وكفرت طائفه من بني اسرائيل، وقد اعطاه الله من المعجزات انه يكلم الناس وهو رضيع ويحيي الموتي باذن الله ويشفي الاكمه والابرص باذن الله ويصنع من الطين علي شكل الطير وينفخ به فيكون طيرا باذن الله.
انفردت الاماميه بان قول امين في الصلاه في اخر الحمد او قبلها، سواء كان ذلك سرا او جهرا يقطع الصلاه. وذهب مشهور فقهاء الاماميه بحرمته وبطلان الصلاه به، باعتبار ان قوله بدعه.
وبحسب تقرير من 55 صفحه للامم المتحده، ارتكبت حركه طالبان اثناء احكام سيطرتها علي شمال وغرب افغانستان، مذابح ممنهجه ضد المدنيين. وصرح مسؤولو الامم المتحده بوقوع 15 مجزره بين 1996 و 2001. وقالوا ايضا: انها كانت منظمه للغايه وكلها تعود الي وزاره الدفاع [طالبان] او الي الملا عمر نفسه . ونقل عن مسؤول بالامم المتحده قوله: هذه هي نفس نوع جرائم الحرب التي ارتكبت في البوسنه ويجب محاكمتهم في محاكم دوليه . كما تكشف الوثائق دور المقاتلين العرب والقوات الباكستانيه في عمليات القتل هذه. كان اللواء 055 التابع لبن لادن مسؤولا عن القتل الجماعي للمدنيين الافغان. صرح سفير طالبان السابق في باكستان الملا عبد السلام ضعيف اواخر 2011 ان السلوك القاسي تحت حكم طالبان ومن قبله كان ضروريا.
منح البلد النساء في الوقت نفسه مع الرجال حق التصويت فيما يتعلق بانتخابات عام 1999 لمجلس البلديات المركزي. كانت هذه الانتخابات - وهي الاولي من نوعها في قطر - قد عقدت عمدا في 8 مارس 1999 الذي يصادف اليوم العالمي للمراه.
الحاسوب هو اله الكترونيه تستقبل البيانات وتعالجها الي معلومات ذات قيمه. كما يخزنها في وسائط تخزين مختلفه، وفي الغالب يكون قادرا علي تبادل هذه النتائج والمعلومات مع اجهزه اخري متوافقه. تستطيع اسرع الحواسيب اليوم القيام بمئات مليارات العمليات الحسابيه والمنطقيه في ثوان قليله. وتشتغل الحواسيب ببرمجيات خاصه تسمي انظمه التشغيل، ومن دونها يكون الحاسوب قطعه جامده لا فائده منها، وتبين انظمه التشغيل للحاسوب كيفيه تنفيذ المهام، كما انها غالبا ما توفر بيئه للمبرمجين ليطوروا تطبيقاتهم. تعريف الحواسيب بانها فقط هي تلك التي تعمل تحت بيئه ويندوز وماكينتوش ولينكس خطا شائع بين الناس.
تمكن بن لادن من تشكيل تحالف بين طالبان والقاعده. تم دمج اللواء 055 الذي دربه تنظيم القاعده مع جيش طالبان سنوات 1997 و 2001. ساعد عده مئات من المقاتلين العرب والافغان الذين ارسلهم بن لادن طالبان في سنه 1998. ومنذ 1996 الي 2001 اصبح تنظيم اسامه بن لادن وايمن الظواهري دوله افتراضيه داخل دوله طالبان. ذكرت صحيفه التلغراف البريطانيه في سبتمبر 2001 ان 2500 عربي تحت قياده بن لادن قاتلوا مع طالبان.
الاخبار والشؤون الجاريه التي يراسها ويقوم هذا القسم باداره عمليات بي بي سي نيوز بما في ذلك الانتاج الوطني والاقليمي والدولي علي التلفزيون والراديو والانترنت بالاضافه الي اخراج قسم . كما انه مسؤول عن برمجه الشؤون الجاريه للشركه ويتحمل بعض المسؤوليه عن المخرجات الرياضيه.
اغتيل احمد شاه مسعود في 9 سبتمبر 2001 في عمليه انتحاريه، وكان ذلك قبل يومين فقط من احداث 11 سبتمبر. ويعتقد ان اسامه بن لادن زعيم تنظيم القاعده المتحالف مع طالبان ارسل عنصرين من التنظيم نجحا في اغتياله في بلده خواجه بهاء الدين بولايه تخار الشماليه قرب طاجيكستان حين تظاهرا بانهما صحفيان وحملا معهما كاميرا ملغومه.
مع بدايه عام 1920م، كانت اسيا الوسطي بحزم في ايدي روسيا وعلي الرغم من بعض المقاومه في وقت مبكر الي البلاشفه، اصبحت اوزبكستان وبقيه اسيا الوسطي جزء من الاتحاد السوفييتي. في 27 اكتوبر عام 1924م تم انشاء جمهوريه اوزبكستان الاشتراكيه السوفييتيه. من عام 1941م حتي عام 1945م خلال الحرب العالميه الثانيه قاتل 1433230 من اوزبكستان في الجيش الاحمر ضد المانيا النازيه. توفي 263005 من الجنود الاوزبك في ساحات المعارك في الجبهه الشرقيه و32670 في عداد المفقودين في العمل. وفي 31 اغسطس 1991م اعلنت اوزبكستان استقلالها معلنه 1 سبتمبر كما عيد الاستقلال الوطني .
في عام 2003 عملت قطر كمقر للقياده المركزيه الامريكيه واحد مواقع الاطلاق الرئيسيه لغزو العراق. في مارس 2005 قتل تفجير انتحاري معلم بريطاني في مسرح لاعبي الدوحه مما اذهل البلاد التي لم تشهد من قبل اعمالا ارهابيه. التفجير نفذه عمر احمد عبد الله علي وهو مواطن مصري في قطر كان يشتبه في ارتباطه بتنظيم القاعده في جزيره العرب. في عام 2011 انضمت قطر الي عمليات حلف شمال الاطلسي في ليبيا وقامت بتسليح جماعات المعارضه الليبيه. كما انها حاليا الممول الرئيسي لاسلحه الجماعات المتمرده في الحرب الاهليه السوريه. تسعي قطر الي التوصل الي اتفاق سلام افغاني وفي يناير 2012 قالت حركه طالبان الافغانيه انها تقوم بانشاء مكتب سياسي في قطر لتسهيل المحادثات. تم ذلك من اجل تسهيل مفاوضات السلام وبدعم من بلدان اخري بما فيها الولايات المتحده وافغانستان. قال احمد رشيد في صحيفه فاينانشال تايمز انه من خلال مكتب قطر سهلت الاجتماعات بين طالبان والعديد من الدول والمنظمات بما فيها وزاره الخارجيه الامريكيه والامم المتحده واليابان والعديد من الحكومات الاوروبيه والمنظمات غير الحكوميه الذين كانوا يحاولون دفع فكره محادثات السلام الي الامام. قال ان الاقتراحات التي قدمها رئيسا الولايات المتحده وافغانستان في سبتمبر 2017 ادت الي احتجاجات من كبار المسؤولين في وزاره الخارجيه الامريكيه.
مايكروسوفت هي شركه دوليه. علي هذا النحو، فهي بحاجه الي شركات تابعه موجوده في اسواق اخري وطنيه تختار حصادها. ومن الامثله علي ذلك شركه مايكروسوفت كندا، التي تاسست سنه 1985. دول اخري لديها منشات مماثله، لتوجيه الارباح احتياطيا الي ريدموند وتوزيع الارباح علي حاملي اسهم مايكروسوفت.
كان العراق من الدول شبه الخاليه من المخدرات، وذلك لان عقوبات التهريب كانت شديده يبلغ بعضها حد الاعدام، ولان حكومه العراق قد خاضت عده معارك اقليميه فكان ذلك سببا في انعزال المجتمع العراقي عن الدول المحيطه، ثم بعد سنه 2003، اصبحت تجاره المخدرات رائجه، وصار تناولها ظاهره جديده علي المجتمع بسبب الانفلات الامني وضعف ضبط الحدود.
وهكذا ارتبط مصير الاردن في تلك المرحله من العهد الفيصلي بما كان يجري من احداث في بلاد الشام والشرق العربي كله. فعين الجنرال ادموند النبي علي رضا الركابي رئيسا لحكومه مؤقته علي بلاد الشام يوم 1 اكتوبر 1918، وعندما وصل فيصل الي دمشق ثبت الركابي في منصبه رئيسا للوزراء، وغادر لزياره حمص وحماه وحلب، ثم انتدبه والده لتمثيله في مؤتمر الصلح المنعقد في باريس بعد انتصار الحلفاء في الحرب، فغادر سوريا في نوفمبر 1918 تاركا اخاه زيد بن الحسين نائبا عنه للامور البروتوكوليه، ورضا الركابي للاداره الفعليه. خلال زياره فيصل الاول الي باريس اصيب بخيبه امل جمه اذ بات واضحا ان الحلفاء لن يرضوا اقامه الدوله العربيه الكبري، بالرغم من وعود بالاستقلال التي منحت للشريف حسين ضربت اتفاقيه سايكس بيكو التي اتفق عليها الانكليز والفرنسيون عرض الحائط بتلك الوعود، وبكل ما جاء في مراسلاته مع مكماهون. كما ثبت ان سايكس بيكو حقيقه وليس اشاعات كما ردد الانكليز خلال الحرب، اما الطامه الكبري فهو وعد بلفور، الذي اضطر فيصل للاعتراف به بموجب اتفاق وقعه تحت الضغط مع حاييم وايزمان.
رغم الاهميه الكبيره التي طرحها ابن خلدون في قراءته للتاريخ الا ان ظهوره في اواخر العصر الذهبي للاسلام جعل التجاهل يعم ارثه لقرون، فكاد الشرق يجهله والغرب لا يعرف عنه شيئا حتي عام 1697م حينما نشرت اولي الترجمات في موسوعه دربلو للمستشرق الفرنسي بارتيلمي هربلو وكانت الترجمه حينها ضعيفه مليئه بالاخطاء، وما ان نشرت بهذه الركاكه حتي عادت افكار ابن خلدون للجهاله قرونا اخر حتي نشر المستشرق الفرنسي دي ساسي عام 1806م مقاطع من المقدمه بجانب ترجمه ابن خلدون في قاموسه وعاد في عام 1816م لينشر ترجمه اوفي للمقدمه في قاموس التراجم العام ، وفي نفس العام نشر المستشرق النمسوي فون هامر رساله باللغه الالمانيه في اضمحلال الاسلام بعد القرون الثلاثه الاولي للهجره تحدث بها عن افكار ابن خلدون في صعود وانحلال الدول والممالك ووصفه بانه مونتسكيو العرب.
عندما بدا الجيش الباكستاني هجماته ضد طالبان الباكستانيه اعتقد الكثير ممن ليسوا علي درايه بالمنطقه بشكل خاطئ ان الهجوم كان ضد طالبان الافغانيه بقياده الملا عمر وهو ما لم يكن كذلك.
علي الرغم من العلاقات الوثيقه مع الاتحاد السوفيتي، حافظت فنلندا علي اقتصاد السوق الاوروبيه. استفادت مختلف الصناعات من الامتيازات التجاريه مع السوفيات، وهو ما يفسر التاييد الواسع للسياسات المواليه للاتحاد السوفياتي بين اصحاب المصالح التجاريه في فنلندا. كان النمو الاقتصادي سريعا جدا في فتره ما بعد الحرب، وبحلول عام 1975 كان الناتج المحلي الاجمالي الفنلندي الخامس عشر علي العالم. في السبعينات والثمانينات اصبحت البلاد واحده من اكبر دول الرفاهيه علي صعيد العالم. دخلت فنلندا ايضا في مفاوضات مع المجموعه الاقتصاديه الاوروبيه (سلف الاتحاد الاوروبي) علي معاهده الغت معظم الرسوم الجمركيه تجاه السوق الاوروبيه المشتركه بدءا من عام 1977، علي الرغم من ان فنلندا لم تنضم بشكل كامل. في عام 1981، ادي تراجع صحه الرئيس اورهو ككونن الي تقاعده بعد ان شغل المنصب لمده 25 عاما.
وعن هواياته يتحدث السلطان فيقول: منذ طفولتي كانت لدي هوايه ركوب الخيل، فيذكر انه قد وضع علي ظهر حصان وهو في الرابعه من عمره ومنذ ذلك الحين وهو يحب ركوب الخيل ولهذا توجد الاسطبلات السلطانيه التي تعني بتربيه واكثار الخيول العمانيه الاصيله وافتتح مدارس الفروسيه التي تضم بين تلاميذها البنين والبنات، كما ان الرمايه ايضا من الهوايات المحببه له كونه تدرب عسكريا ويؤكد ان هذه الهوايه تعد جزءا مهما لكل من يهتم بالنشاط العسكري وعاش في مجتمع كالمجتمع العماني الذي يعتز بكونه يستطيع حمل السلاح عند الضروره. كما يحب تجربه كل ما هو جديد من اسلحه القوات المسلحه، سواء كان ذلك السلاح بندقيه او مدفع رشاش او مدفع دبابه، الا ان الرمايه بالمسدس والبندقيه تبقي هي الافضل بالنسبه له وكذلك كنوع من الترفيه يستخدم احيانا القوس والنشاب. ويكمل فيقول: هناك هوايات اخري كالمشي.. احب المشي منذ الصغر، فاجد الراحه قبل الذهاب الي النوم ان اقضي وقتا بالمشي علي البحر فهي رياضه جيده للجسم وفرصه للتفكير، كذلك احب التصوير وكانت لدي هوايه الرسم للمناظر الطبيعيه في وقت من الاوقات، الا ان الظروف والوقت اصبحا لا يسمحان بممارسه هذه الهوايات والقراءه ايضا كونها هوايه، الا انها اصبحت جزء من العمل واصبح من الصعب مطالعه الكتب حسب الهوايه الا ما هو في مجال العمل والحياه اليوميه.
بعد تعيين سعود الكبير بن عبد العزيز بن محمد ال سعود وليا للعهد في الدوله السعوديه الاولي عام 1788م فقد انتقل الي توسيع دولته شرقا نحو الخليج العربي وقطر. بعد هزيمه بني خالد في عام 1795م تعرضت الدوله السعوديه لهجوم علي جبهتين. العثمانيون والمصريون اعتدوا علي الجبهه الغربيه في حين ان ال خليفه في البحرين والعمانيين شنوا هجوما ضد الجبهه الشرقيه. بعد ان علم سعود الكبير بتطورات المصريين علي الحدود الغربيه في عام 1811م خفض حاميته في البحرين والزباره من اجل اعاده وضع قواته. استفاد سعيد بن سلطان سلطان مسقط من هذه الفرصه وداهم الحاميات السعوديه علي الساحل الشرقي واضرم النار في حصن الزباره. عاد ال خليفه الي السلطه بعد ذلك.
ظهر يوسف اسار وكان احد الاذواء اليهود الذين ظهروا في نفس الفتره المضطربه. بظهور يوسف كانت المملكه الحميريه قد سقطت علي ارض الواقع. كان المسيحيون في اليمن قد ارتكبوا عمليات قمع ممنهجه ضد اليهود واحرقوا العديد من المعابد اليهوديه عبر البلاد فانتقم يوسف لليهود بقدر كبير من القسوه اشهر وقائعه كانت في نجران، وشن حملات علي الطول الساحل الغربي في تهامه حتي وصل باب المندب، ليعيق وصول الامدادات للمسيحيين في اليمن من مملكه اكسوم علي الضفه المقابله اذ كان المسيحيين في نجران طابورا خامسا لمملكه اكسوم
وفي 2009 دعا وزير الخارجيه البريطاني اد ميلباند ووزيره الخارجيه الامريكيه هيلاري كلينتون الي اجراء محادثات مع مقاتلي طالبان العاديين مع تجاوز كبار قادتهم الذين يفترض انهم ملتزمون بالجهاد العالمي. دعا كاي ايدي كبير مسؤولي الامم المتحده في افغانستان الي اجراء محادثات مع طالبان علي اعلي مستوي، مشيرا الي الملا عمر - علي الرغم من ان عمر رفض مؤخرا مثل هذه المبادرات طالما كانت القوات الاجنبيه موجوده في افغانستان.
تنص معاهده ماستريخت للعام 1992 علي الزام معظم الدول الاعضاء في الاتحاد الاوروبي بتبني اليورو عند استيفاء معايير معينه متعلقه بالتوافق النقدي والميزانيه، رغم عدم استيفاء جميع الدول لتلك الشروط. فاوضت الدنمارك للحصول علي اعفاءات، في حين ان السويد (التي انضمت الي الاتحاد الاوروبي في العام 1995، بعد توقيع معاهده ماستريخت) قد رفضت استخدام اليورو بعد عقد استفتاء غير ملزم في العام 2003، وتملصت من الالتزام بتبني اليورو عبر عدم استيفائها للشروط المتعلقه بالنقد والميزانيه. تعهدت جميع الدول التي انضمت الي الاتحاد الاوروبي ابتداء من العام 1993 بتبني اليورو في الوقت الملائم. ادخلت تعديلات علي معاهده ماستريخت لاحقا من خلال معاهده نيس، التي سدت النواقص والثغرات القانونيه في معاهدتي ماستريخت وروما.
بصفته صانع الالعاب في يوفنتوس، لعب زيدان خلف المهاجم اليساندرو دل بييرو مباشره، مع قول ديل بييرو، كان لزيدان موهبه غير عاديه، مما ساهم في اهتمامه الوحيد بمساعده الفريق. لم يكن لاعبا انانيا. كان لديه قدره فريده علي ان يكون رائعا وان يكون لاعبا جماعيا. كنت محظوظا باللعب معه. خسر في نهائي دوري ابطال اوروبا 1997 3 1 امام بوروسيا دورتموند عندما لم يكن قادرا علي ترك انطباع قوي ضد مراقبه بول لامبيرت.
قدر عدد سكان الجمهوريه العراقيه سنه 2020 زهاء 40 مليونا و150 الف نسمه، موزعون بواقع (50.50 ) للرجال و(49.5 ) للنساء. وتصل نسبه العرب من 75 الي 80 من الشعب العراقي، والكرد الي 15 من الشعب، اما ال(5 -10 ) الباقيه فمن الاشوريين السريان الكدان، والتركمان واقليات اخري وهي الصابئه المندائيون، والارمن، والشركس، والايرانيين، والشبك، واليزيديين، والكاوليه، ودين غالبيه سكان العراق الاسلام وتصل نسبتهم الي 95 من السكان وهناك جدل حول نسبه الشيعه والسنه في البلاد، وكلتا الطائفتين تدعي انها تشكل الاغلبيه العدديه، دون وجود تعداد عام للسكان وباشراف دولي وتؤكد الهيئات الدوليه ان ثقلهما متقارب ومتوازن. وتصل الاقليات الدينيه الي 5 من السكان، غالبيتهم من المسيحيين الكلدان وتوجد اديان اخري كالمندائيه، واليزيديه، واليهوديه، واليارسانيه، والبهائيه. اما الاثنيات في العراق فهي العربيه، والكرديه، والتركمانيه، والاشوريين السريان الكلدان، والكرد الفيليين، واليزيديون، وشبك، ويارسانيه، واليهوديه، وشركس العراق، وارمن العراق، والكاوليه (غجر العراق)، والبهائيه، واثنيات دينيه اخري.
تمت السيطره علي جزء كبير من شرق شبه الجزيره العربيه من قبل الدوله العصفوريه في عام 1253م ولكن تم الاستيلاء علي المنطقه من قبل امير مملكه هرمز في عام 1320م. كانت اللؤلؤه القطريه توفر للمملكه احد مصادر دخلها الرئيسيه. في القرن الثامن الهجري استولي اسره بني نبهان العمانيين علي قطر. لم يطل مقامهم بها وتناوب عليها بعدهم كثير من البحرينيين. في عام 1515م قام مانويل الاول ملك البرتغال بتاييد مملكه هرمز. استولت البرتغال علي جزء كبير من شرق شبه الجزيره العربيه في 1521م. في عام 1537 ارسل السلطان العثماني سليمان القانوني اسطولا بقياده سليمان باشا والي مصر لطرد البرتغاليين وتمكن هذا الاسطول من القضاء علي البرتغاليين وطردهم من هذه البلاد واستولي علي البحرين والقطيف وقطر. في عام 1550م قدم سكان الاحساء طوعا الي حكم العثمانيين وفضلوهم عن البرتغاليين. بعد الابقاء علي وجود عسكري ضئيل في المنطقه طرد العثمانيون من قبل قبيله بني خالد في 1670م.
تلقي تعليمه من الكتاب والذي كان منتشرا في البلاد انذاك، بدا رحله التعليم في سن الخامسه علي يد المطاوعه ، وهم الشيوخ الذين يدرسون القران الكريم والحديث الشريف واصول الدين واللغه العربيه.
يوجد في نيويورك ما يقارب 28,000 اكر (110 كم2) من الحدائق و14 ميل (23 كم) من الشواطئ العامه، ومن حدائق نيويورك: سنترال بارك وبروسبكت بارك وفلشنغ مادوز- كورونا بارك وفورست بارك وواشنطون سكوير بارك وبلهام باي بارك التي تعد اكبر حدائق نيويورك حيث تبلغ مساحتها 2,700 اكر.
اكتسبت (المعروف باسم تالين منذ 1918) حقوق لوبيك عام 1248 وانضم الي تحالف النقابات التجاريه ودعا الرابطه الهانزيه في نهايه القرن 13 .
يعتبر بحر البران منطقه متنقله بين بحرين حيث يحتوي علي مزيج من اصناف البحر الابيض المتوسط والمحيط الاطلسي. يعيش في بحر البران الكثير من دلافين المنقار في غرب البحر الابيض المتوسط، وهي موطن اخر انواع دلافين الميناء في منطقه البحر الابيض المتوسط، واساس تغذيه سلاحف البحر كبيره الراس الموجوده في اوروبا. ويوجد في بحر البران اهم نشاط لصيد الاسماك التجاريه مثل السردين وسمك ابو سيف وذلك سنه 2003، وقد اثارت المخاوف للصندوق الدولي للحياه البريه بشان الصيد الواسع النطاق الذي يهدد اعدادا كبيره من الدلافين والسلاحف، والحيوانات البحريه الاخري.
نظرا لغني العراق الحضاري والتاريخي والطبيعي، يحوي العراق علي العديد من المتاحف، فكل مدينه لديها عدد من المتاحف التاريخيه والطبيعيه. ومن اشهر المتاحف:
يعتبر الاردن من اهم ممرات الطيور المهاجره، بسبب وقوعها علي حافه حفره الانهدام وتقطع الطيور الاف الكيلو مترات سنويا في مواسم الهجره مرورا بالاردن ويبلغ عدد انواع الطيور المسجله في الاردن نحو 425 نوعا، تتوزع علي 58 عائله (حسب دراسه ايان اندروز 1995)، اكثر من 300 منها مهاجره، 95 محليه. وتزور 111 نوعا من هذه الطيور المسجله المملكه في الشتاء، في حين تزور 63 نوعا منها المملكه في الصيف، وتمر 202 نوعا علي المملكه اثناء هجرتها، و83 نوعا ضاله الطريق. يتكاثر في الاردن عدد من الطيور المهدده عالميا مثل العويسق والنعار السوري، كما ان هنالك العديد من الانواع المهدده التي تم تسجيلها في الاردن خلال مواسم الهجره وفصل الشتاء، وتشمل ملك العقبان، والعقاب الارقط الصغير، وطائر القطقاط الاجتماعي. علما ان القائمه تضم 15 نوعا مهددا و21 علي لائحه الاتفاقيه الدوليه لحظر الاتجار بالانواع المهدده. الاردن غني بتنوعه النباتي اذ سجل العلماء مايزيد عن 2500 من النباتات الوعائيه والتي تنتمي بدورها الي 152 عائله وتشكل ما مجمله 1 من النباتات المسجله في العالم. يوجد في الاردن ما يقارب 100 نوع من النباتات المستوطنه اي ما نسبته 2.5 من مجموع النباتات المسجله عالميا وهي نسبه عاليه مقارنه بالمعايير العالميه. كما يوجد 349 نوعا نادرا، منها 76نوعا مهددا بالانقراض و 18 نوعا مدرجه علي القوائم العالميه للانواع المهدده بالانقراض حسب ( ) الاتحاد الدولي لصون الطبيعه. خليج العقبه هو موطن لبعض من خيره الحياه البحريه في الشرق الاوسط، بينما الشعب المرجانيه لا مثيل لها في العالم. يحتوي خليج العقبه مجموعه كبيره من الحياه البحريه، مثلا قنديل البحر، خيل البحر، خيار البحر، سرطان البحر، الروبيان، قنافذ البحر، والعديد من انواع الاسماك والديدان التي تحفر بيوتها في قاع البحر الرملي.
من عام 1804 ميلادي الي 1856 ميلادي: عهد السيد سعيد بن سلطان البوسعيدي، عصر ذهبي شهد كثير من الازدهار والتوسع، انتقل كرسي الحكم من مسقط الي زنجبار، بعد وفاه السيد سعيد انقسمت عمان وزنجبار الي سلطنتين منفصلتين.
سافر معجبو فيروز من تشيلي وفنزويلا وهاواي ونيويورك وبوسطن وميشيغان لحضور العرض. كان السفير اللبناني لدي الولايات المتحده فريد عبود وزوجته قد سافرا من واشنطن لحضور الحفل وشوهدا جالسين في الصف الاول. بدا الحضور بجولات طويله من التصفيق للاشاره الي مديري الحفل بانهم بداوا يفقدون صبرهم مع انتظار دام اكثر من ساعه ونصف لبدا الحفل، ثم ما لبث ان ظهر قائد الاوركسترا ميشال هيرو علي خشبه المسرح.
ان الحواسيب الاكبر مثل (الخادوم) تختلف عن الانواع السابقه في امر هام هو ان بدلا من وجود وحده معالجه مركزيه واحده فانه في الغالب يوجد اكثر من وحده. غالبا ما تمتلك هذه الحواسيب بنيات غير عاديه بدرجه كبيره وهذه البنيات مختلفه بشكل ملحوظ عن بنيه البرنامج المخزن الاساسيه وفي بعض الاحيان تحتوي علي الالاف من وحده المعالجه المركزيه، ولكن مثل هذه التصميمات تصبح ذات فائده فقط لاغراض متخصصه.
يمثل احد اشهر مشغلات الوسائط، يدعم الكثير من صيغ الوسائط ويشغلها دون الحاجه الي اضافات خارجيه، يمتاز بالعديد من الخصائص مثل البث المباشر والتحكم في البرنامج من المتصفح.
اشتغل الفلاسفه اليونان في تفسير وجود الماء في الحياه، فاقترح طاليس، والذي كان يتبع المدرسه الفلسفيه الاحاديه (او الواحديه)، ان الارض قد انبثقت من الماء، ولم يقتصر الامر علي الارض وحدها بل اعتقد ان كل الاشياء مصنوعه من الماء. اما افلاطون فتصور ان شكل الماء عشروني السطوح، ولذلك فهو قادر علي الجريان بخلاف الارض مكعبه الشكل حسب اعتقاده انذاك.
نتيجه لتقسيم الدوله العثمانيه اصبحت قطر محميه بريطانيه في 3 نوفمبر 1916. في ذلك اليوم وقعت المملكه المتحده معاهده مع عبد الله بن قاسم ال ثاني لادخال قطر في اطار نظامها المتصالح للاداره. في حين وافق عبد الله علي عدم الدخول في اي علاقات مع اي سلطه اخري دون موافقه مسبقه من الحكومه البريطانيه فان البريطانيين يضمنون حمايه قطر من جميع الاعتداءات عن طريق البحر. في 5 مايو 1935 وقع عبد الله علي معاهده اخري مع الحكومه البريطانيه التي منحت قطر الحمايه ضد التهديدات الداخليه والخارجيه. تم اكتشاف احتياطيات النفط لاول مره في عام 1939. ومع ذلك تاخر الاستغلال بسبب الحرب العالميه الثانيه.
تحوي دمشق 33 مقبره عامه، ابرزها مقبره باب الصغير ومقبره الدحداح والتي تحوي قبورا لشخصيات تاريخيه عديده؛ في المقبرتين المذكورتين تصل كلفه القبر لحوالي 500.000 ليره سوريه وغالبا ما تتوراثه العائله؛ غلاء اسعار القبور في دمشق دفع شرائح من السكان لدفن موتاها في الضواحي، علي سبيل المثال في حرستا لا تتجاوز تكلفه القبر 20.000 ليره سوريه. اما ابرز الاضرحه، فسوي ضريح يوحنا المعمدان - يحيي - في الجامع الاموي، وضريح الست زينب في الضاحيه المعروفه بالاسم في جنوب دمشق؛ فان دمشق تحوي اكثر من 65 ضريحا الفت حولها كتب مثل كتاب مشيدات دمشق ذوات الاضرحه؛ هذه الاضرحه تتنوع لشخصيات دينيه مثل ام سلمه وحفصه بنت عمر بن الخطاب من امهات المؤمنين، وصحابه مثل بلال الحبشي ودحيه الكلبي، وامراء مثل نور الدين زنكي، وصلاح الدين الايوبي، والظاهر بيبرس، وفلاسفه وعلماء مثل محي الدين بن عربي والفارابي، واخيرا شخصيات سياسيه معاصره مثل شكري القوتلي.
يعرض التلفاز صورا ثابته ولكنا نراها متحركه لتتابعها بسرعه تظل معها العين محتفظه بالصوره السابقه. وللحصول علي هذا الانطباع الحركي تعرض علي الستاره ثلاثون صوره متتاليه في الثانيه.
عزل ابن خلدون من منصب قاضي المالكيه في السابع من جمادي الاولي سنه 787ه 1358م وانصرف للتدريس والعلم بالمدرسه القمحيه ثم ماليث ان عين مدرسا للفقه المالكي في المدرسيه الجديده التي انشاها السلطان في حي بين القصرين وسميت المدرسه الظاهريه البرقوقيه، وبقي كذلك الي اوان موسم الحج عام 789ه ، فاذن له السلطان بالسفر، ودخل مكه في الثاني من ذي الحجه وادي الفريضه. وعاد الي القاهره قاصدا السلطان، فغمره بكرمه وعينه للتدريس بمدرسه صرغمتش بدل المدرسه القديمه، وقد حدثنا ابن خلدون عن درسه الاول اذ تكلم عن الامام مالك وحياته ونشاته وكيفيه انتشار مذهبه: .
اوجد اللغويون عده تصنيفات للغات الساميه، الا ان احدث التصنيفات تقسم اللغات الساميه الي مجموعتين كبيرتين وهما اللغات الساميه الشرقيه واللغات الساميه الغربيه. تصنف اغلب اللغات الساميه المعروفه تحت المجموعه الغربيه.
الجبر الابتدائي هو جزء من الجبر الذي عاده يدرس في الصفوف الاوليه للرياضيات. الجبر المجرد هو اسم يعطي عاده لدراسه مؤسسي الجبر انفسهم.
يوجد في اقصي غرب وجنوب غرب سمرقند سكان من عرب اسيا الوسطي، ويتحدث معظمهم اللغه الاوزبكيه. فقط جزء صغير من الجيل الاكبر سنا يتحدث اللغه العربيه في اسيا الوسطي. في سمرقند الشرقيه كان هناك محله كبيره من اليهود البخاريين (اسيا الوسطي)، ولكن ابتداء من السبعينيات، غادر مئات الالاف من اليهود اوزبكستان الي الكيان الصهيوني والولايات المتحده وكندا واستراليا واوروبا. لم يتبق اليوم سوي عدد قليل من العائلات اليهوديه في سمرقند.
الصابئيه المندائيه: يرجع اصل الصابئه بحسب الراي الراجح الي فلسطين، ومنها هاجروا الي بلاد ما بين النهرين خلال القرون الميلاديه الاولي، وانتشروا في الاحواز وجنوب العراق وكانت مدينتي واسط وميسان عواصم لهم طيله عهد الخلافات الاسلاميه. يعتقد بان عدد الصابئه حول العالم يتراوح بين 60,000 و70,000 نسمه، وقد كانت هذه الديانه من الاديان المميزه للعرب والعالم العربي حتي الغزو الامريكي للعراق سنه 2003، اذ انه حتي ذلك الوقت كان السواد الاعظم من اتباعها يقطن العراق، اما اليوم فاغلبهم هاجر الي الاردن وسوريا واوروبا، والذين بقوا في العراق يصل عددهم لحوالي 5,000 شخص فقط.
استونيا تقع علي السواحل الشرقيه لبحر البلطيق مباشره عبر خليج فنلندا من فنلندا علي مستوي الجزء الشمالي الغربي من منصه ارتفاع الشرق الاوروبي بين 57.3 درجه و 59.5 درجه شمالا و 21.5 درجه و 28.1 شرقا متوسط ارتفاع يصل الي 50 مترا فقط (164 قدم) واعلي نقطه في البلاد هي موناماغي سور في جنوب شرق البلاد علي 318 متر (1043 قدم). هناك 3794 كيلومتر (2357 ميل) من الساحل تميزت الخلجان العديده، المضيق، ومداخل. ويقدر عدد من الجزر والجزر الصغيره في بعض 1500. اثنان منهم كبيره بما يكفي لتشكل مقاطعات منفصله: ساريما وهيوما. ويسمي الصغيره، والكتله الاخيره من الفوهات النيزكيه، وهي اكبر من الذي تم العثور عليه في كالي ساريما، استونيا.
محمد ظاهر شاه، ابن نادر شاه البالغ من العمر 19 عاما، تولي العرش وحكم كملك من عام 1933 الي عام 1973. خلال الثورات القبليه في الفتره من 1944 الي 1947، واجه عهد الملك ظاهر تحديا من قبل رجال قبائل زادران وصافي ومانغال ووزير. بقياده مزراك زدران، وسالماي، وميرزالي خان، من بين اخرين - وكان الكثير منهم من الموالين لامان الله. كما تم السعي الي اقامه علاقات وثيقه مع الدول الاسلاميه تركيا والمملكه العراقيه الهاشميه وايران بلاد فارس، في حين تم السعي الي اقامه علاقات دوليه اخري من خلال الانضمام الي عصبه الامم.في عام 1934. شهدت الثلاثينيات تطوير الطرق والبنيه التحتيه وتاسيس بنك وطني وزياده التعليم. لعبت روابط الطرق في الشمال دورا كبيرا في صناعه القطن والنسيج المتناميه. اقامت البلاد علاقات وثيقه مع قوي المحور، حيث كان لالمانيا النازيه النصيب الاكبر في التنميه الافغانيه في ذلك الوقت، الي جانب مملكه ايطاليا وامبراطوريه اليابان. لقد ادت افغانستان الوظيفه في اسيا الوسطي التي ادتها كوريا ولاوس كمبوديا في شرق وجنوب شرق اسيا: وهي نقطه اشتعال اقليميه لتصادم مصالح القوي العظمي.
في عام 1980، تم انتاج فلم طويل من 6 ساعات، يتحدث عن السيره الذاتيه للرئيس صدام حسين، وهو فلم (الايام الطويله)، ويتحدث الفلم عن مشاركه صدام حسين في محاوله فاشله لاغتيال رئيس الوزراء عبد الكريم قاسم، ثم الفرار والعوده الي تكريت. مخرج الفيلم الفنان المصري توفيق صالح. ومثل دور صدام حسين ابن عمه وزوج ابنته صدام كامل، والذي قتل لاحقا مع شقيه الاخر وزوج ابنه صدام الاخري حسين كامل في عام 1996.
كانت الثمانينات فتره من النمو المتوقف في هلسنكي ابان الهجره المستمره الي البلدات المجاوره. فتراوح معدل النمو السكاني في التسعينات والعقد الاول من القرن الحادي والعشرين بين الايجابيه والسلبيه. من اسباب الانخفاض في عدد السكان سعي الاسر الشابه لسكن ارخص مع مساحات خضراء قريبه. تظهر توقعات ان عدد سكان المدينه هلسنكي الحاليه سيصل 575.000 في عام 2015 و 586.000 في عام 2030. ولكن نظرا لبناء مساكن جديده داخل منطقه سيبو المكتسبه جنوب غرب المدينه ينبغي له ان يصل الي اكثر من 600.000 نسمه.
بارناباس هيوز. قال روبرت تشستر من الترجمه اللاتينيه القاعده ال جبر: طبعه جديده حاسمه. في اللاتينيه. واو شتاينر فيسبادن (1989). ردمك 3-515-04589-9.
شركه فايزر هي المصنع ل دواء ليبتور ، الدواء الاكثر رواجا ومبيعا علي الاطلاق ويستخدم لتخفيض مستوي الكوليسترول في الدم، و ديفلوكان ، الدواء المقاوم للفطريات، زيثروماكس ، المضاد الحيوي ذو المفعول طويل الامد، واخيرا وليس اخرا، فياغرا ، دواء الضعف الجنسي (ضعف الانتصاب لدي الرجال).
للماء دور هام ومحوري في مجال علم الغذاء، ويستخدم للتعبير عن ذلك مفهوم النشاط المائي (او فاعليه الماء). تؤثر المواد المذابه في الماء علي النشاط المائي، مما يؤثر في النهايه علي التفاعلات الكيميائيه وعلي نمو الميكروبات في الطعام. يعرف النشاط المائي علي انه نسبه ضغط البخار الجزئي للماء في الماده الاستهلاكيه الي ضغط البخار للماء النقي. يفيد معرفه النشاط المائي للاغذيه في معرفه كيفيه حفظ الاغذيه ووقايتها من الميكروبات وفي تقدير فتره الصلاحيه.
استضافت قاعه هارتوول ارينا مسابقه يوروفيجن للاغنيه الاوروبيه لعام 2007، فكان اول مسابقه يوروفيجن تقام في فنلندا، بعد فوز فرقه لوردي في يوروفيجن 2006.
شهد سوق الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات في الاردن نموا كبيرا، وسبق الاردن كافه الدول العربيه في تحرير سوق الاتصالات، كما قام بتحديث 75 من القوانين ذات العلاقه بالاتصالات وتكنولوجيا المعلومات. تضاعف حجم العوائد للاتصالات وتكنولوجيا المعلومات خلال خمس سنوات من 450 مليون دولار في العام 2000 الي مليار دولار في العام 2005. تعتبر نسبه خريجي الجامعات في التخصصات التقنيه في الاردن الاعلي من كافه دول المنطقه. بدا استخدام كوابل الالياف الضوئيه لبناء شبكات الاتصالات في الاردن في اواخر الثمانينيات من خلال مشاريع سلاح الجو لعمل شبكات داخليه خاصه بالامور العسكريه. ومن ثم مرت كوابل الالياف الضوئيه بمراحل عده في التسعينات والقرن العشرين حتي بدات شبكات الالياف الضوئيه بالانتشار تدريجيا بشكل اكبر في الجهات الحكوميه والخاصه الاولي من خلال برنامج شبكه الالياف الضوئيه الوطني والثانيه تمثلت من شركات من امثال شركات باتيلكو الاردن، زين، امنيه. كان الهدف من برنامج شبكه الالياف الضوئيه الوطني ربط المدارس والجامعات والكليات الاردنيه بشبكات ذات سرعه عاليه وبنيه تحتيه حديثه تهدف الي تحسين العمليه التعليميه وزياده الانتشار والاستخدام للحواسيب والانترنت. بحسب الاحصائيات الصادره عن هيئه تنظيم قطاع الاتصالات في الاردن لعام 2010، فان اعداد مشتركي ونسبه الانتشار لكلا من: الهاتف الثابت وصل الي 485 الف مستخدم بنسبه انتشار 8 ، والهاتف الخلوي وصل الي 6.6 مليون مشترك اي بنسبه انتشار 108 ، (بمعني ان عدد مشتركي الهاتف الخلوي يفوق عدد السكان)، بعد ان كان عدد المستخدمين في عام 2005 لا يتجاوز 3.1 مليون مستخدم اي بنسبه انتشار 57 فقط. اما عدد مستخدمي الانترنت فقد قفز من 72 الف مستخدم بنسبه انتشار لم تتجاوز 13.2 الي 2.3 مليون بنسبه انتشار 38 . هذا وقد بلغ مجموع الاستثمارات في قطاع الاتصالات سنه 2010 حوالي 219.8 مليون دينار، بعد ان كانت 175.5 مليون دينار في سنه 2009. كما وفر قطاع الاتصالات 4,739 وظيفه في سنه 2010.
الانجاز الثاني للخوارزمي كان في علم الحساب. توجد الان الترجمه اللاتينيه له ولكن فقدت النسخه العربيه الاصليه. ترجمه علي الارجح في القرن الثاني عشر اديلار الباثي، الذي ترجم ايضا الجداول الفلكيه في 1126.
الخطوط الجويه الافغانيه (اريانا) هي الناقل الوطني، مع رحلات داخليه بين كابل وقندهار وهرات ومزار شريف وتشمل الرحلات الدوليه وجهات الي دبي وفرانكفورت واسطنبول وعدد من الوجهات الاسيويه الاخري. ويوجد في افغانستان نحو 53 مطار اكبر هذه المطارات هو مطار كابل الدولي.
تاريخ تطور عتاد الحاسوب هو سجل مستمر من الاتجاه نحو جعل الحواسب اسرع وارخص وقادره علي تخزين بيانات اكثر. قبل وجود الحاسوب متعدد الاغراض كان الانسان يقوم بمعظم العمليات الحسابيه بنفسه، الي ان ظهرت الاله الحاسبه لتساعد في العمليات الحسابيه. ولا زالت الالات الحاسبه تتطور، الا ان الحاسوب فيه ميزه اضافيه عنها وهي انه متعدد الاستعمالات، وليس فقط لحساب الارقام. ولقد مر عتاد الحاسوب بتطورات كبيره منذ الاربعينات، حتي اصبح اساسا لكثير من الاستخدامات الاخري غير الحساب كالاتمته والاتصالات والتحكم والتعليم.
وللاردن رموز وطنيه نباتيا وحيوانيا، هي: السوسنه السوداء التي تمثل الزهره الوطنيه، الملول الذي يمثل الشجره الوطنيه، المها العربيه يمثل الحيوان الوطني، والعصفور الوردي يمثل الطائر الوطني.
ويعرف عن شاهين معارضته للرقابه والتطرف وكذلك للحكومه المصريه وللاسلاميين، فيقول شاهين الذي يعتبر نفسه جزءا من جيل الليبراليين المصريين انه ما زال يكافح ضد الرقابه المحافظه سواء من جانب الدوله او المجتمع
وفقا لتقرير نشرته مجله نيتشر في عام 2009 يعتقد فيه العلماء ان البحر الابيض المتوسط وقد امتلا معظمه خلال فتره زمنيه اقل من سنتين في فيضان كبير (فيضان حقبه الزانكلي في العصر البليوسيني) الذي وقع قبل حوالي 5.33 مليون سنه مضت، حيث تدفقت المياه اليه من المحيط الاطلسي عبر مضيق جبل طارق، وذلك يعادل معدل تدفق نهر الامازون ثلاث مرات.
ولد اسامه بن لادن عام 1957 في الرياض لمحمد بن عوض بن لادن وحميده العطاس. كان لوالده علاقات متينه باسره ال سعود عندما حصل الخلاف بين فيصل بن عبد العزيز ال سعود واخيه سعود، كان محمد بن لادن من ضمن من اقنع الملك سعود بالتنحي لصالح فيصل. وتمكن محمد بن لادن من تامين رواتب كل موظفي الدوله تقريبا لمده تقارب سته اشهر بعد مغادره سعود حين كانت خزينه الدوله فارغه، ولرد الجميل اصدر الملك فيصل مرسوما بتحويل كل عقود الانشاءات علي محمد بن لادن وكلفه عمليا بوزاره الانشاءات.
اعلنت المانيا جمهوريه عند بدايه الثوره الالمانيه في نوفمبر 1918. ثم في 11 اغسطس 1919 وقع الرئيس فريدريش ايبرت دستور فايمار الديمقراطي.
وفي اواخر عام 1980م احتاجت شركه اي بي ام نظام تشغيل لجهاز الحاسوب الشخصي المزمع طرحه في الاسواق فقامت شركه مايكروسوفت بدور الوسيط بين شركه سياتل كومبيوتر برودكتس وشركه اي بي ام لاستعمال نظام التشغيل من قبل الشركه الاولي علي الاجهزه الشخصيه اي بي ام. وقامت شركه مايكروسوفت في النهايه بشراء الحقوق التجاريه ل واسمته ام اس-دوس. وقامت شركه اي بي ام بطرح الحاسوب الشخصي في عام 1981م، وكان نظام التشغيل الملحق بالجهاز يسمي - وقامت شركه مايكروسوفت بحفظ حقوقها تجاه المنتج - ومنح ترخيص تجاري ل اي بي ام لتسويق - كنظام لتشغيل اجهزه . - - - -
زاكسينرينغ:- تقام علي هذه الحلبه اكثر السباقات الصيفيه تشويقا لمحبي سباقات الدراجات الناريه. وتقام حول الحلبه حفلات صاخبه خلال فتره هذا الحدث ويتخلله المهرجانات والعاب كممارسه قفزه البانجي.
مادبا يوجد فيها اقدم خريطه اصليه للارض المقدسه والمعروفه باسم خريطه مادبا او خريطه مادبا التي يرجع تاريخها الي 560 م. صنعت هذه الخريطه من الفسيفساء.
خلال الحرب العالميه الاولي عصفت المجاعه والامراض بجبل لبنان نتيجه لبعض التدابير العثمانيه الضاره، وبسبب مجريات الحرب، وكنتيجه لهذا لجا الكثير من ابناء الجبل الي بيروت للحصول علي لقمه عيشهم، وفي تلك الفتره قام بعض الوجهاء البيروتيين بتاسيس بعض الجمعيات التي اخذت علي عاتقها تقديم المساعدات والاغاثات للجبليين مما خفف من وطاه الحرب عليهم. وبتاريخ 8 اكتوبر 1918 سقطت المدينه من العثمانيين ووقعت بايدي قوات الحلفاء بقياده الجنرال ادموند النبي. واعلنت عصبه الامم بيروت خاضعه للانتداب الفرنسي مع بقيه مناطق جبل لبنان، البقاع وسوريا الكبري. ثم اعلنها الفرنسيون في 1920 عاصمه لدوله لبنان الكبير، والتي اصبحت الجمهوريه اللبنانيه في سنه 1926 ولكن لم تنل استقلالها الا في سنه 1943. وازدهرت بيروت خلال فتره الاستقلال واصبحت نقطه استقطاب ثقافي واقتصادي لكل محيطها. فاصبحت بمثابه البلد الثاني او المصيف للعديد من مواطني العالم العربي. وشهدت بيروت اضطرابات لفتره بسيطه سنه 1958 زمن الرئيس كميل شمعون بسبب الصراع حول حلف بغداد، وخلال فتره الستينات من القرن العشرين اصبحت المدينه تعرف باسم باريس الشرق . وبعد حرب 1967 مع اسرائيل، اصبحت بيروت مركزا اساسيا للفدائيين الفلسطينيين الذين حاربوا الاخيره.
اندلعت الازمه السوريه في مارس 2011، وشهدت دمشق احتجاجات سلميه لمده سنه كامله، قابلها النظام بعنف مفرط، مما انشا انواع مختلفه من الاحتجاجات المعارضه، التي تحولت الي نزاع مسلح مع النظام؛ في 6 يناير 2012 انفجرت اول سياره مفخخه في دمشق ما اسفر عن مقتل 26 شخصا؛ وتكررت عمليات الاستهداف فيما بعد ولعل عمليه بركان دمشق وزلزال سوريا، التي استهدفت قيادات بارزه في النظام، اهم عمليه تفجير داخل المدينه. ايضا، فان المعارك الحربيه، احتدمت في مناطق ريف دمشق، عازله المدينه عن اجزاء واسعه من ريفها، وعن بعض ضواحيها، وافضت لحركه نزوح واسعه الي المدينه؛ وبشكل عام تكررت الاشتباكات والمعارك في ريف دمشق وبعض ضواحي المدينه نفسها كمخيم اليرموك، وكذلك الاستهدافات بالسيارات المفخخه، وبقذائف الهاون والصواريخ، ما بعد مرحله تحول الازمه الي صيغه العسكره الكامله؛ في حين عانت المدينه من الغلاء، وانقطاع الطرق، وانتشار الحواجز الامنيه بشكل كثيف اضافه الي نزوح الالاف من المناطق المحيطه بدمشق الي المناطق الامنه.
وذكرت التوراه الاقسام الشماليه من شبه الجزيره العربيه، اكثر من الاقسام الجنوبيه، وكانت كلمه اعرابي تعني لليهود: سكان القفار المتنقلين اكثر مما تعني سكان المراعي الذين يتحضرون ويستقرون، وبخاصه المتنقلين منهم قرب الهلال الخصيب. ومما يؤيد هذه التفسيرات ورود كلمه في العبريه، ويراد بها وادي العربه الممتد من شمالي البحر الميت او بحر الجليل الي خليج العقبه، وتعني هذه اللفظه بالعبريه: القفر والجفاف، وحافه الصحراء، والارض المحروقه؛ اي: معاني ذات صله بالبداوه والباديه، واطلق العرب علي هذه المنطقه اسم العربه وتقيم فيها قبائل بدويه شملتها هذه اللفظه. وفرق العبرانيون في التسميه بين الحضر والبدو، اذ عندما يذكرون الحضر يسمونهم باسماء قبائلهم او باسماء المواضع التي ينزلون فيها. اما تعميم كلمه عرب علي سكان شبه الجزيره العربيه فقد جاء متاخرا علي اثر احتكاك العبرانيين بالقبائل التي كانت تقيم في الباديه.
جلب العرب المسلمون الاسلام الي هرات وزرانج عام 642 م وبداوا في الانتشار شرقا. قبلها بعض السكان الاصليين الذين واجهوهم بينما ثار اخرون. قبل وصول الاسلام، كانت المنطقه موطنا لمعتقدات وطوائف مختلفه، مما ادي غالبا الي التوفيق بين الديانات السائده مثل الزرادشتيه، البوذيه او البوذيه اليونانيه، الديانات الايرانيه القديمه، الهندوسيه، المسيحيه، واليهوديه. احد الامثله علي التوفيق بين المعتقدات في المنطقه هو ان الناس كانوا اتباع للبوذيه ولكنهم ما زالوا يعبدون الالهه الايرانيه المحليه مثل اهورامازدا، السيده نانا، اناهيتا او مهر (ميثرا) وصوروا الالهه اليونانيه مثل هيراكليس او تايكي. كحماه بوذا. تم غزو مملكه كابل لاول مره في عام 870 م علي يد المسلمين الصفاريين في زرنج. وفي وقت لاحق السامانيون ووسعوا نفوذهم الاسلامي جنوب هندو كوش. يذكر ان المسلمين وغير المسلمين ما زالوا يعيشون جنبا الي جنب في كابول قبل وصول الغزنويين الي السلطه في القرن العاشر.
في التعليم العالي، يوجد قطاعان شبه منفصلان هما المعاهد ذات المنحي المهني وتلك ذات التوجه البحثي. التعليم مجاني كما تمول الحكومه جزءا كبيرا من مصاريف المعيشه خلال الدراسه من خلال فوائد للطلاب. هناك 20 جامعه و 30 معهدا تطبيقيا في البلاد. تصنف جامعه هلسنكي 108 في تصنيف الجامعات بدايه 2009. بينما يصنف المنتدي الاقتصادي العالمي التعليم العالي في فنلندا في المرتبه الاولي عالميا. يحوز حوالي 33 من السكان علي درجه التعليم العالي كغيرها من دول الشمال وهو اكثر مما هو الحال عليه في معظم دول منظمه التعاون والتنميه ما عدا كندا (44 ) والولايات المتحده (38 ) واليابان (37 ). تبلغ نسبه الطلاب الاجانب نحو 3 من مجموع الملتحقين بالتعليم العالي وهو احد ادني المعدلات في منظمه التعاون والتنميه، بينما تبلغ النسبه في البرامج المتقدمه 7,3 والتي تعد ايضا اقل من متوسط منظمه التعاون والتنميه عند 16,5 .
حديثا، وتكريما لاسمه، سميت فوهه قمريه باسمه. كما وضع تمثال له امام مطار في بغداد، كتب عليه اول طيار عربي ولد في الاندلس . واصدرت ليبيا طابعا بريديا باسمه، واطلق اسمه علي فندق مطار طرابلس، وسمي مطار اخر شمال بغداد باسمه عباس بن فرناس . وفي 14 يناير 2011، افتتح جسر عباس بن فرناس في قرطبه علي نهر الوادي الكبير، في منتصفه تمثال لابن فرناس مثبت فيه جناحين يمتدان الي نهايتي الجسر، وهو من تصميم المهندس خوسيه لويس مانثاناريس خابون. وفي رنده، افتتح مركز فلكي يحمل اسمه.
تشير الدراسات علي عينات من الحمض النووي لعدد كبير من سكان الوطن العربي ان المورثات الذكوريه لها صفات مختلفه ابرزها المورثه فئه التي تقسم الي تشكيلتين فرعيتين: 1 و 2.
بدا نجيب محفوظ الكتابه في منتصف الثلاثينيات، وكان ينشر قصصه القصيره في مجله الرساله. في 1939، نشر روايته الاولي عبث الاقدار التي تقدم مفهومه عن الواقعيه التاريخيه. ثم نشر كفاح طيبه، ورادوبيس منهيا ثلاثيه تاريخيه في زمن الفراعنه. وبدءا من 1945 بدا نجيب محفوظ خطه الروائي الواقعي الذي حافظ عليه في معظم مسيرته الادبيه بروايه القاهره الجديده، ثم خان الخليلي، وزقاق المدق. جرب نجيب محفوظ الواقعيه النفسيه في روايه السراب، ثم عاد الي الواقعيه الاجتماعيه مع: بدايه ونهايه، وثلاثيه القاهره. فيما بعد اتجه محفوظ الي الرمزيه في رواياته: الشحاذ، واولاد حارتنا، والتي سببت ردود فعل قويه، وكانت سببا في التحريض علي محاوله اغتياله. كما اتجه محفوظ في مرحله متقدمه من مشواره الادبي الي مفاهيم جديده كالكتابه علي حدود الفنتازيا كما في رواياته: الحرافيش، ليالي الف ليله. وكتابه البوح الصوفي، والاحلام كما في: اصداء السيره الذاتيه، واحلام فتره النقاهه، واللذان اتسما بالتكثيف الشعري، وتفجير اللغه والعالم. وتعتبر مؤلفات محفوظ من ناحيه بمثابه مراه للحياه الاجتماعيه والسياسيه في مصر، ومن ناحيه اخري يمكن اعتبارها تدوينا معاصرا لهم الوجود الانساني، ووضعيه الانسان في عالم يبدو وكانه هجر الله او هجره الله، كما انها تعكس رؤيه المثقفين علي اختلاف ميولهم الي السلطه.
بالاضافه الي هذه المحطات الخمس، تدير خمس محطات اخري تبث علي وعبر الانترنت فقط. تكمل هذه المحطات وتتوسع في المحطات الخمس الكبري وتم اطلاقها في عام 2002 وهي:
الارقام غير صفريه النسبيه تشيل مجموعه تحت عمليه الضرب. العنصر المحايد هو 1، حيث ان 1 ا ا 1 لاي عدد نسبي. القيمه العكسيه للعدد النسبي 1 ا هي حيث ان ا 1 ا 1
ويذكر استاذ العلاقات الدوليه بكليه الاقتصاد والعلوم السياسيه بجامعه القاهره د. محمد حسين، انه بجانب وضع الامارات لامكانيتها الماديه في خدمه جبهات الصراع العربي الاسرائيلي، فان زايد امد مصر بعدد كبير من غرف اجراء العمليات الجراحيه المتنقله، التي امر بشراء كل المعروض منها في جميع انحاء اوروبا وارسالها مع مواد طبيه وعدد من عربات الاسعاف وتموينيه بصوره عاجله مع بدء الحرب، كل ذلك دون اي مقابل.
من اجل توضيح اسس الرياضيات، تم تطوير مجالات المنطق الرياضي ونظريه المجموعات. يتضمن المنطق الرياضي الدراسه الرياضيه للمنطق وتطبيقات المنطق الرسمي في مجالات اخري من الرياضيات؛ نظريه المجموعات هي فرع الرياضيات الذي يدرس مجموعات او مجموعات من الاشياء. نظريه الاصناف، التي تتعامل بطريقه مجرده مع الهياكل الرياضيه والعلاقات بينهما، لا تزال قيد التطوير. تصف عباره ازمه الاسس البحث عن اساس صارم للرياضيات التي حدثت في الفتره من عام 1900 الي 1930 تقريبا. يستمر بعض الخلاف حول اسس الرياضيات حتي يومنا هذا. تم حفز ازمه المؤسسات من قبل عدد من الخلافات في ذلك الوقت، بما في ذلك الجدل حول مبرهنه كانتور وجدل بروير-هيلبرت.
وارتبطت عمان بشبكه من المواصلات البريه والبحريه، كما تم انشاء موانئ بحريه وجويه للاتصالات الداخليه والخارجيه وتم افتتاح ميناءين كبيرين هما ميناء السلطان قابوس في مطرح وميناء ريسوت في المنطقه الجنوبيه وفي عام 1981م انضمت عمان الي مجلس التعاون لدول الخليج العربيه وحقق السلطان قابوس بذلك تعاون بلاده مع بقيه دول الخليج العربي في المجال الدفاعي المشترك.
ينتشر العرب في عدد من دول العالم الغربي، وبشكل رئيسي في امريكا اللاتينيه واوروبا وامريكا الشماليه، وهناك جمهرات اقل عددا في اسيا الجنوبيه وجنوب شرق اسيا ودول الكاريبي وافريقيا الغربيه. وقد بدات الهجره العربيه خارج حدود الوطن العربي خلال القرن التاسع عشر، حيث هاجر قسم كبير من الشوام من لبنانيين وسوريين وفلسطينيين الي العالم الجديد واوروبا بعد ان ضاقت ابواب الرزق في وجوههم في وطنهم الام، وهؤلاء كانوا اجداد معظم سكان تلك الدول من العرب.
كان الملا محمد عمر القائد الاعلي لطالبان حتي وفاته سنه 2013. ثم انتخب الملا اختر منصور ليخلفه في 2015، وبعد مقتله في غاره امريكيه بطائره مسيره في مايو 2016، اصبح الملا هبه الله اخند زاده زعيم الجماعه. وقد تمتعت طالبان في البدايه بالرضا من الافغان الذين سئموا فساد امراء الحرب ووحشيتهم والقتال المتواصل. لم تكن تلك الشعبيه عامه، خاصه بين غير البشتون.
يقيم حوالي 5.5 مليون شخص في فنلندا حيث تتركز الغالبيه في المنطقه الجنوبيه. تعد البلاد الثامنه من حيث المساحه في اوروبا واقل بلدان الاتحاد الاوروبي كثافه سكانيه. فنلندا جمهوريه برلمانيه ذات حكومه مركزيه مقرها هلسنكي وحكومات محليه في 336 بلديه. يعيش في منطقه هلسنكي الكبري حوالي مليون شخص (والتي تضم هلسنكي واسبو وكاونياينن وفانتا)، ويتم انتاج ثلث الناتج المحلي الاجمالي للبلاد في تلك المنطقه. من بين غيرها من المدن الكبري تامبيري وتوركو واولو ويوفاسكولا ولهتي وكووبيو وكوفولا.
عزف العديد من الموسيقيين المشهورين من جميع الانواع في البي بي سي مثل فرقه البيتلز ( وهو احد البوماتهم العديده). وبي بي سي مسؤوله ايضا عن بث مهرجان غلاستونبري ومهرجان القراءه وتغطيه المملكه المتحده لمسابقه الاغنيه الاوروبيه وهو عرض ارتبطت به لاكثر من 60 عاما، وتعمل هيئه الاذاعه البريطانيه (بي بي سي) ايضا علي اداره قسم الكتب الصوتيه لهيئه الاذاعه البريطانيه (بي بي سي) التي توجد احيانا بالاشتراك مع .
تصميم شكل وكثافه واتجاه الحملات الاعلانيه الموجهه حجز وشراء المساحات الاعلانيه في الجرائد والمجلات والتلفاز ووسائل الاعلام الاخري لصالح الشركات لقاء نسبه من سعر المساحه الاصلي تصل الي 14 ، وهذه النسبه هي فرق البيع او الخصم الذي تحصل عليه الوكاله من ثمن المساحه الاعلانيه الاصلي
كان للحرب الاهليه اللبنانيه تاثير علي ديمغرافيه السكان وتوزع الطوائف في بيروت، فقبل الحرب كانت الاحياء السكنيه اكثر اختلاطا بالمذاهب المختلفه، اما اليوم فان كل قسم من بيروت يطغي عليه طابع معين، فبيروت الشرقيه اكثر سكانها مسيحيون، مع اقليه سنيه، بينما بيروت الغربيه اكثر سكانها مسلمون سنه، وفيها اقليه مسيحيه وشيعيه. ويلاحظ اليوم ان انتقال السكان المسيحيين والمسلمين من والي القسم الغربي والشرقي من المدينه عاد علي نحو بسيط. يسكن ضاحيه بيروت الجنوبيه اكثريه شيعيه، مع وجود اقليه صغيره من السنه والمسيحيين. كان لبيروت تاريخ من عدم الاستقرار السياسي كنتيجه للانقسامات الطائفيه، كما لعب الدين دورا في السابق في تقسيم المجتمع اللبناني، كما يتضح من الحرب الاهليه الاخيره.
منذ فجر الحضاره البشريه اولي الانسان اهميه كبيره لتطوير وسائل وطرق من اجل جلب المياه وتخزينها وذلك للاهميه الحيويه الكبيره لهذه الماده في حياه الانسان. خلال العصر الحجري الحديث تمكن الانسان لاول مره من حفر الابار الدائمه، حيث كان يرفع الماء الي الاعلي باستخدام الشادوف او السواقي او النواعير. كما انتشرت الابار المدرجه في عده مناطق في الهند، بالاضافه الي وجود نظام تصريف معقد للمياه في بعض المناطق في شبه القاره الهنديه، كما هو الحال في موهينجو دارو في حضاره وادي السند. كما عثر علي نظام تصريف متقن للمياه ايضا في اثار سكارا براي في اسكتلندا، والتي تعود الي العصر الحجري الحديث.
ذات يوم قالت فيروز لعاصي بانه لا تعجبها طريقته اهتمامه بها شخصيا من بين العديد من الفتيات في الاستوديو، كانت فيروز لا تزال متمسكه برايها وتصر علي رفضها المتشدد لفكره الزواج. وفي احد ايام الربيع من عام 1953، وبينما كانا يتدربان معا علي حافه البركه نفسها وتحت نفس الشجره، كرر عاصي عرضا سابقا للزواج من فيروز فاجابت هذه المره بالقبول، وبمرور الوقت توطدت العلاقه بين فيروز وعاصي وتحولت لاعجاب ثم حب متبادل من الطرفين وجمعهما الحب والفن سويا واعلنا زواجهما في 23 يناير عام 1955. وصفت فيروز زواجها من عاصي بانه: نهايه طبيعيه لعلاقه طويله بين تلميذه واستاذها.
تشكل بعض اللغات الساميه اليوم اساس الادب المقدس لبعض الديانات الرئيسيه في العالم، بما في ذلك الاسلام (العربيه) واليهوديه (العبريه والاراميه) وكنائس المسيحيه السريانيه (السريانيه) والمسيحيه الارثوذكسيه الاثيوبيه والاريتريه (الجعزيه). يتعلم الملايين من الناس اليوم هذه اللغات كلغه ثانيه من اجل فهم النصوص الدينيه، يتعلم العديد من المسلمين اللغه العربيه من اجل قراءه القران وتلاوته ويتحدث اليهود ويدرسون اللغه العبريه التوراتيه ولغه التوراه والمدراش والكتب المقدسه اليهوديه الاخري. يتحدث بالاراميه الشرقيه لبلاد الرافدين كل من اتباع كنيسه المشرق الاشوريه والكنيسه الكلدانيه الكاثوليكيه وكنيسه المشرق القديمه و والكنيسه الانجيليه البروتستانتيه الاشوريه والاعضاء الاشوريون في الكنيسه السريانيه الارثوذكسيه ويستخدمونها ايضا كلغه طقسيه (لغه مقدسه)، وتستخدم الاراميه الشرقيه ايضا كلغه طقسيه من قبل اتباع الكنيسه المارونيه والسريان الكاثوليك وبعض المسيحيين من الطائفه الملكانيه المتحدثين بالعربيه. اليونانيه والعربيه هما اللغتان المقدستان الرئيسيتان للمسيحيين الارثوذكس الشرقيين في الشرق الاوسط الذين يشكلون البطريركيات في انطاكيه والقدس والاسكندريه. المندائيه يتم التحدث بها واستخدامها كلغه طقسيه من قبل المندائيين.
النصوص الاسلاميه ترفض رفضا قاطعا فكره الصلب او الموت المنسوب للمسيح عيسي ابن مريم في العهد الجديد. ذكر القران ان الناس (اي اليهود والرومان) سعوا الي قتل عيسي، لكنهم لم يصلبوه او يقتلوه ولكن شبه لهم . يؤمن المسلمون بان عيسي لم يصلب ولكن توفاه الله ورفعه اليه.
يدخل نهر الفرات دوله العراق من جهه محافظه الانبار من مدينه القائم تحديدا، لينتقل بعدها الي بابل، ثم الي كربلاء، الا انه قبل ان يدخل في كربلاء يتفرع منه شط الحله، وبعد كربلاء يسير الي ان يصل كلا من النجف والديوانيه، فالسماوه، فالناصريه، الي ان يتحد من النهر العظيم الاخر دجله حتي يشكلا معا شط العرب، والذي يصب في النهايه في الخليج العربي.
ويوجد في لبنان بعض الجهات المسلحه التي لا تتبع الدوله مثل قوات حزب الله والتي تقوم بالمقاومه ضد اسرائيل بدعم من الحكومه والقوات الفلسطينيه داخل المخيمات. وهناك حوار يجري بين فرقاء الحكم لايجاد استراتيجيه دفاعيه تحدد دور المقاومه تحت كنف الحكومه وسحب السلاح من المخيمات.
هي طريقه من التعبير عن نفسيه الانسان المعاصر، وقضاياه ونزوعاته، وطموحه، واماله، وقد ظهرت لعوامل متعدده منها الرد علي المدرسه الابتداعيه الرومانسيه الممعنه في الهروب من الواقع الي الطبيعه والي عوالم مثاليه، ظهر سنه 1948 علي يد شاعرين وهما بدر شاكر السياب و نازك الملائكه ، وقد تحرر من نظام الشطرين ووحده الوزن والروي والقافيه.
بلغ راس المال في قطاع الصحه عام 2010 نحو 368.78 مليار دولار امريكي (287.3 مليار يورو)، اي ما يعادل 11.6 من الناتج المحلي الاجمالي، ونحو 4,505 دولارا امريكيا (3,510 يورو) لكل فرد، ووفقا لمنظمه الصحه العالميه، مولت الحكومه نظام الرعايه الصحيه في المانيا بنسبه 77 ، والقطاع الخاص بنسبه 23 بحلول عام 2004. وصنفت المانيا سنه 2004 في المركز الثلاثين عالميا في متوسط العمر المتوقع (78 عاما بالنسبه للذكور). كما ان لها نسبه منخفضه جدا لمعدل وفيات الاطفال (تقدر ب 4.7 لكل 1.000 مولود حي) ، وتاتي المانيا في المركز الثامن عالميا في عدد الاطباء (بمعدل 3.3 طبيب لكل 1.000 شخص). وبلغ في سنه 2001 مجموع انفاق المانيا علي الصحه 10.8 بالمائه من الناتج المحلي الاجمالي.
حدد جون ريث وبي بي سي بدعم من التاج الاحتياجات العالميه لشعب بريطانيا وبث المحتوي وفقا لهذه المعايير المتصوره، فقام ريث بمراقبه اي شيء شعر انه سيكون ضارا بشكل مباشر او غير مباشر، واثناء سرد الوقت الذي قضاه مع بي بي سي في عام 1935 يدعي ريموند بوستجيت ان مذيعي بي بي سي قد اجبروا علي تقديم مسوده للبث المحتمل للموافقه عليه، وكان من المتوقع ان يصمموا محتواهم لاستيعاب المتواضعين او المسنين الذين يذهبون الي الكنيسه او احد اعضاء رجال الدين.
راي ابن خلدون في الدين ظاهره اجتماعيه اساسيه فلا يوجد مجتمع غير متاثر بدين من الاديان ووصفه بانه ما وراء الطبيعه النفسي؛ حاول من خلال هذا الوصف التوفيق بين الاراء الفلسفيه والمعتقدات الدينيه واعتقد بوجوب عدم الخلاف بينهم وذلك علي خطا معلمه ابن رشد الذي سعي الي التوفيق بين المبادئ الاسلاميه والفلسفه اليونانيه في كتيب اسماه فصل المقال فيما بين الشريعه الحكمه من الاتصال. يعتقد ابن خلدون ان الاتصال بين العالم المحسوس وغير المحسوس هو اساس لكل دين فينشا الاتصال من خلال معرفه الشخص بادراه الله والفضل في حدوثه هو الروح البشريه فهي الوسيط بين الله والانسان وهي خالده بيطبعتها فلا تفني وتتمتع بخصائص تمكنها من الاتصال مع الله، غير ان ليس كل الارواح سواء فاغلب الارواح فاقده لقدرتها الخفيه ومتعلقه بالعالم الحسي فقط وعدد قليل منها لازال يحتفظ بقدرته الكامله علي الاتصال مع الله وهؤلاء هم من اختارهم الله فصاروا انبياء فتهجر ارواحهم العالم الحسي لتتلقي من الله ما يجب ان يبلغوه للبشر والاديان تنشا فقط من هذا الاتصال اما الاديان المعتمده علي مؤسسات التنبؤ والاستطلاع فهي مزيفه غير انها جزئيا تحتوي شيئا من الحقيقه، فتركيز الشخص علي شيء معين لمده طويله تجعله ينسي كل شيء ويرتبط بما ركز عليه فقط، هذا التركيز يجعله يري العالم اللاحسي بسرعه فائقه جدا وبصوره ناقصه بشكل كبير، وهذه هي الاديان الوثنيه.
اشارت سلطات جمهوريه المانيا الديمقراطيه رسميا الي جدار برلين باسم رامبرت للحمايه ضد الفاشيه. اشارت حكومه مدينه برلين الغربيه في بعض الاحيان الي انه جدار العار ، وهو مصطلح صاغه العمده ويلي براندت في اشاره الي تقييد الجدار لحريه الانتقال. اصبح يرمز ماديا الي الستار الحديدي الذي يفصل اوروبا الغربيه عن الكتله الشرقيه اثناء الحرب البارده، جنبا الي جنب مع الحدود الالمانيه الداخليه المستقله والاكثر طولا، والتي رسمت الحدود بين المانيا الشرقيه والغربيه.
في عام 1766 هاجرت قبيله العتوب ال خليفه من الكويت الي الزباره في قطر. بحلول وقت وصولهم كان بنو خالد يمارسون سلطه ضعيفه علي شبه الجزيره وليس حجبا ان اكبر قريه كان يحكمها فرد من بني خالد. في عام 1783م غزت عشائر العتوب والقبائل العربيه المتحالفه ومقرها قطر البحرين وضمتها من الفرس. فرض ال خليفه سلطتهم علي البحرين ووسعوا نطاق سلطتهم الي كامل قطر.
يعد قوه بريه حديثه متطوره ومتكامله البناء والتسليح والتنظيم ويضم في صفوفه اسلحه المشاه والمدرعات والمدفعيه ومنظومه الدفاع الجوي والاشاره والاسلحه الاداريه الاخري، متسلحا بالقدره والكفاءه علي خوض المعارك بفضل العنايه المستمره بالتدريب والتحديث وتطوير مستوي الافراد والمعدات، حيث تاسس في عام 1907م ممثلا في قوه مشاه صغيره يطلق عليها حاميه مسقط انذاك لم يكن لها مهام اكثر من كونها حاميه منطقه مسقط ثم تطورت وتوسعت وسميت في عام 1921م بمشاه مسقط، ظلت القوه العسكريه الوحيده في عمان الي ان ادت التطورات التي حدثت في اوائل الخمسينات الي تشكيل بعض الوحدات الاخري ثم استمر في التطور تدريجيا من حيث التنظيم والتسليح، وفي مطلع عام 1976م اعيد تنظيم القوات المسلحه بصفه عامه فاصبح سلاحا مستقلا اطلق عليه قوات سلطان عمان البريه حتي عام 1990م، عندما صدرت الاوامر الساميه بتسميته الجيش السلطاني العماني.
من اشهر مدارس المدينه؛ الكليه العلميه الاسلاميه، مدارس المطران، مدرسه الفرير، مدرسه راهبات الورديه، كليه الحسين، مدرسه راهبات الناصره، المدارس العمريه، مدرسه اليوبيل، مدرسه البطريركيه اللاتينيه وغيرها الكثير.
اصبحت بغداد عاصمه لمملكه العراق بعد عام 1921. وقد منح العراق الاستقلال رسميا في عام 1932، وزاد استقلاله في عام 1946. ازداد عدد سكان المدينه من 145,000 المقدر في عام 1900 الي 580,000 في عام 1950.
من الناحيه الاقتصاديه، تعد بغداد مركزا للعديد من المصانع والورش، والمركز الرئيسي للصناعه في العراق كما تعد مركزا تجاريا رئيسيا وحلقه وصل بين تركيا وسوريا والهند وجنوب شرق اسيا والسوق التجاري الرئيسي في الدوله وايضا تعد مركزا سياحيا هاما يزوره اكثر من مليون سائح في السنه قبل الحصار حيث كان المطار الدولي يعمل وتعد ايضا بغداد من المناطق الزراعيه حيث ان كثيرا من توابعها يعتمد علي زراعه كثير من الغلات.
الكثير من انظمه التشغيل ايضا تدعم واحد او اكثر من البروتوكولات التقليديه الخاصه بكل مصنع، مثل في انظمه اي بي ام، والبروتوكولات الخاصه بمايكروسوفت في ويندوز. هناك ايضا بروتوكولات خاصه بمهام معينه مثل للوصول للملفات.
وتفقد الدول ايضا عضويتها بزوال الشخصيه القانونيه للدوله لاي سبب، مثل: الاندماج في دوله اخري، كما حدث اثناء الوحده بين مصر، سوريا في فبراير 1958م، واعلان الجمهوريه العربيه المتحده، وبالتالي زالت عضويه مصر وسوريا لفتره، ثم عادت لكل منها عضويه منفصله بعد زوال الاتحاد او الجمهوريه، وحدث ذلك ايضا بعد قيام الاتحاد بين اليمن الشمالي والجنوبي عام 1990م، وقيام الجمهوريه اليمنيه المتحده، ولا يعتبر فقدان الدوله لسيادتها بالاكراه نتيجه احتلال واستعمار سببا لسقوط العضويه، وهو ما ظهر عندما احتلت العراق الكويت، او الولايات المتحده للعراق 2003م، فلم يعتبر ذلك سببا يستدعي اسقاط العضويه عن ايه دوله عضو (13).
تعد مملكه معين اقدم الدول العربيه، وقد وصلت اخبارها الي المؤرخين عبر الكتابات المدونه بالمسند والكتب الكلاسيكيه اليونانيه والرومانيه، ولم يرد لها ذكر في المصادر العربيه. قامت هذه الدوله في الجوف شرقي صنعاء بين نجران وحضرموت، وعاصمتها مدينه قرنا او قرنو ، وهي معين. وعلي الرغم من كثره النقوش التي وجدت عن هذه الدوله، فان معظمها لا يحوي اكثر من اسماء ملوك واشخاص، وتسجيل بعض الاحداث الشخصيه او الخاصه، ما ترتب عليه اختلاف الباحثين في تحديد تاريخ بدايه هذه الدوله وتاريخ انتهائها، والتواريخ المقترحه تتراوح بين القرن الخامس عشر قبل الميلاد والقرن الاول الميلادي، وحدد بعضهم تاريخ الدوله المعينيه بين سنتي 1300 و650 قبل الميلاد.
كانت كاس العالم 1998 اول كاس عالم يشارك فيها زيدان. اقيمت البطوله في موطنه فرنسا. فاز المنتخب الفرنسي بجميع المباريات الثلاث في دور المجموعات، حيث صنع زيدان هدف كريستوف دوغاري في المباراه الافتتاحيه ضد جنوب افريقيا من ركله ركنيه، وساهم في تسجيل هدف تييري هنري الافتتاحي في المباراه الثانيه ضد السعوديه. ومع ذلك، تم طرد زيدان في المباراه الاخيره لتدخله علي فؤاد انور، ليصبح اول لاعب فرنسي يحصل علي بطاقه حمراء في مباراه نهائيات كاس العالم. بدون صانع العابهم، تقدمت فرنسا بالفوز 1 0 في دور السته عشر مباراه ضد باراغواي، وعند عودته، هزموا ايطاليا 4 3 بركلات الترجيح بعد التعادل السلبي في ربع النهائي. ثم هزمت فرنسا كرواتيا 2 1 في نصف النهائي. علي الرغم من ان زيدان قد لعب دورا في انجازات الفريق، الا انه لم يسجل هدفا حتي ذلك الوقت في كاس العالم.
في 12 يناير 2017، تعادل ريال مدريد مع اشبيليه في مباراه الاياب من دور ال 16 لكاس الملك، جعله يفوز بمباراته الاربعين علي التوالي دون خساره ليحقق رقما قياسيا اسبانيا جديدا، متغلبا علي رقم لويس انريكي في 39 مباراه دون هزيمه مع برشلونه. قاد زيدان في وقت لاحق مدريد الي الفوز بلقب الدوري الاسباني، وهو رقم 33 في تاريخ النادي، بفوزه علي ملقا 2 0.
وفي معرض دمشق الدولي عام 1963 ضمن المنوعات الغنائيه التي قدمتها فيروز بعد عرض اوبريت (الليل والقنديل) غنت فيروز الاغنيه الشعبيه (عالطاحونه) من الحان فيلمون علي ايقاع الدبكه اللبنانيه وبدات فيروز الاغنيه بموال تقول فيه :(زينت بيتي بياسمين وعالهدا - صرت عتبتنا بحبك اوعدها - دبلت حواض الورد واصفر الورق - ياخجلتي شو نطرتك وما في حدا)، لكن الموال حذف من الاغنيه عند طبعها علي الالبوم.
بدءا من عام 2009، اصبح النظام لا مركزيا مع كل من الاطباء الممارسين الخاصين الذين يقدمون الرعايه الخارجيه، والمستشفيات المستقله غير الربحيه التي تقدم معظم خدمات الرعايه للمرضي الداخليين. تشمل خطه التامين الصحي القانوني قرابه 92 من السكان، وهي توفر مستوي قياسيا من التغطيه النقديه من خلال اي من صناديق تمويل الامراض العامه والخاصه، والبالغ عددها نحو 1100 صندوقا. يمول التامين القياسي من خلال مجموعه من اشتراكات الموظفين وارباب العمل والدعم الحكومي، وذلك بناء علي مقياس يحدده مستوي الدخل. يختار احيانا العمال ذوو الدخل المرتفع دفع ضريبه والتخلي عن الخطه القياسيه لصالح التامين الخاص. لا ترتبط اقساط هذا الاخير بمستوي الدخل، وترتبط بدلا من ذلك بالحاله الصحيه. تاريخيا، يحدد مستوي تعويضات مقدمي خدمات الرعايه الصحيه تجاه خدمات معينه من خلال اجراء مفاوضات بين جمعيات الاطباء الاقليميه وصناديق تمويل الامراض.
تعتبر مايكروسوفت دوت نت اطار عمل تقني مبني وفق معايير تقنيه مفتوحه، ووفقا للغه الاعمال، وتعد استراتيجيه دوت نت خدمه تقنيه شامله تحول برامج الحاسوب الي خدمه مرنه وفعاله تزود قطاعات الاعمال المختلفه بالتقنيات الضروريه للحفاظ علي قدراتها التنافسيه في الاسواق في عصر التقنيات الرقميه.
ان مصطلحي التطرف او متطرف يطلقان بشكل دائم تقريبا من قبل الاخرين، بدلا من مجموعه معينه يمكن ان تعد نفسها كذلك، علي سبيل المثال، ليس هناك طائفه اسلاميه او مسيحيه تدعو نفسها بالمتطرفه، وليس هناك حزب سياسي يدعو نفسه بمتطرف يميني او متطرف يساري.
وفي نهايه الحرب، انسحب الاتحاد السوفيتي من افغانستان في عام 1989، وظلت حكومه محمد نجيب الله الافغانيه الشيوعيه لمده ثلاث سنوات بعد الحرب، قبل ان تسقط علي يد عناصر من المجاهدين. واعقب ذلك حاله من الفوضي، في وجود قاده المجاهدين الغير قادرين علي الاتفاق علي هيكل الحكم، الذين واصلوا تنظيم تحالفات تقاتل من اجل السيطره علي الاراضي، مما احال البلاد الي حاله من الدمار.
تواجه المدينه عده مشاكل اجتماعيه مثل: الفقر والجريمه والمخدرات والتفرقه العنصريه؛ ففي نيويورك وحدها نصف مدمني المخدرات في الولايات المتحده، كما ان بها اربعه ملايين مواطن يعيشون علي اعانات الضمان الاجتماعي.
بعد وصوله هناك ارسل رساله الي الفصائل الافغانيه يخبرهم انه لا يزال علي التزامه بعدم الدخول في خلافاتهم وصراعاتهم كان ذلك قبل ان يستولي طالبان علي جلال اباد ومن ثم علي كابل. بعد سيطره حركه طالبان علي افغانستان بعث الملا محمد عمر قائد طالبان رساله الي بن لادن يخبره فيها انه مرحب به في افغانستان وانه تحت حمايتهم لكنه طلب منه التوقف عن اي نشاط اعلامي. خلال تلك الفتره سعت السعوديه لدي حركه طالبان لتسليمها بن لادن الا ان الحركه رفضت ذلك الطلب واستمرت في استضافه بن لادن وتوفيرها الحمايه له. شارك بن لادن حركه طالبان في قتالها ضد عبد الرشيد دوستم واحمد شاه مسعود كما فرغ عددا من اتباعه لمساعده الطالبان في قضايا التخطيط والاداره والتنميه للدوله الجديده.
اصبحت اللغه العربيه بسرعه واحده من اللغات الادبيه الرئيسيه في العالم وذلك بفضل اهتمام الخلفاء الراشدين بنشرها بالاضافه الي مكانتها كلغه مقدسه. استغرق الامر وقتا طويلا لكي تنتشر العربيه بين الناس، اذ تخلت العديد من المجتمعات المحليه (وليس كلها) خارج شبه الجزيره العربيه تدريجيا عن لغتهم الام لصالح اللغه العربيه. بعد استقرار القبائل البدويه في مناطق الفتوحات الاسلاميه، اصبحت اللغه العربيه اللغه الرئيسيه ليس فقط في وسط الجزيره العربيه ولكن ايضا في اليمن ودول الهلال الخصيب ومصر، وتبعتها معظم دول المغرب العربي وتحديدا بعد هجره قبيله بني هلال في القرن الحادي عشر، كما اصبحت اللغه العربيه ايضا هي اللغه الام للكثير من سكان الاندلس. بعد انهيار المملكه النوبيه في دنقلا في القرن الرابع عشر، بدات اللغه العربيه بالانتشار من جنوب مصر الي السودان الحديث، وبعد فتره وجيزه نشر بنو حسان التعريب في موريتانيا. لا يزال هناك عدد من اللغات العربيه الجنوبيه الحديثه المتميزه عن العربيه مثل السقطريه والمهريه والشحريه التي يتم التحدث بها بشكل رئيسي في سقطري واليمن وعمان.
المسكوف (سمچ مسگوف): وهي اكله بغداديه شهيره، لها طريقه خاصه في الاعداد، اذ تشوي السمكه وهي معلقه علي اعواد من الخشب، وقد اشتهر بها شارع ابو نواس في منطقه الرصافه، وتستخدم فيها انواع السمك النهري وبالذات سمك الكطان والكارب، وكلمه مس گوف من الفعل الارامي [ س ق ف ]، اي خوزق (سيخ)، ومسكوف يعني مخوزق (مسيخ)، وذلك لان من يشوي السمكه يقوم بشقها من الظهر وينظفها ثم يخوزق (يسيخ) السمكه عرضيا باسياخ (اوتاد) خشبيه ترفعها عن الارض وهي تقابل النار.
يبلغ تعداد سلطنه عمان حسب تقديرات سنه 2017م ارتفاع عدد سكان سلطنه عمان الي 4 ملايين و592 الف و115 نسمه، منهم 2,486,093 عمانيين 2,106,022 اجنبي.
معدل البطاله يبلغ نحو 11.7٪، وهو اعلي من المتوسط في الاتحاد الاوروبي، في حين ان النمو الحقيقي للناتج المحلي الاجمالي في عام 2011 كان 8.0٪, خمس مرات عن المتوسط في منطقه اليورو. اعتبارا من عام 2012، واستونيا لا تزال الدوله الوحيده اليورو مع وجود فائض في الميزانيه، مع وجود الدين القومي من 6٪ فقط، وهو واحد من البلدان الاقل مديونيه في اوروبا.
يؤمن كل من اليهود والمسيحيين بفكره المخلص او المسيح اخر الزمان وتتشابه هذه الشخصيه مع المهدي لدي الشيعه، ويؤمن المسلمون الشيعه الاثنا عشريه بنزول عيسي بن مريم مره اخري للارض قبل فتره قصيره من يوم القيامه، لكن المسلمين الاباضيه والزيديه والاسماعيليه يرفضون فكره نزول عيسي الي الارض وشخصيه المهدي والدجال لانها لم ترد في القران الكريم ويرفضون معظم روايات الملاحم والفتن اخر الزمان التي وردت في بعض الاحاديث.
والكثير من القضايا كالازمه السوريه وحل مشكله الشعب السوري الذي اصبح يعاني اللجوء والتشريد في الدول المجاوره والغير مجاوره عدا انه يواجه الموت من جميع اطراف النزاع داخل وطنه سوريا.
منطقه برلين براندنبورغ الحضريه ( - ) او منطقه العاصمه هي واحده من احدي عشر منطقه حضريه في المانيا، تتكون من كامل اراضي مدينه مدينه برلين والدوله المحيطه براندنبورغ. المنطقه تغطي مساحه يبلغ مجموع سكانها حوالي 6 ملايين.
ولا ينتهي الامر عند خصائص العمران والمستوي الاجتماعي والمعيشي للسكان، بل يتعداه الي التخطيط المدني والهندسي، فالشوارع والارصفه في شرق عمان بشكل عام ضيقه وقليله الصيانه بعكس الكثير من شوارع عمان الغربيه. كما ان مستوي النظافه في غرب عمان يظهر بشكل واضح عند المقارنه مع احياء المدينه القديمه التي تتكدس الاوساخ علي جوانب شوارعها وحاوياتها، بالاضافه الي مشاكل الصرف الصحي.
اما بالنسبه لباقي العلاقات مع الجوار، فلدي المملكه علاقات متينه بكل من سوريا ومصر والمملكه العربيه السعوديه. لكنها مرت بمرحله من الشد والجذب خلال العقود الماضيه - منذ ان اسست مع هذه الدول ودول عربيه اخري، الجامعه العربيه عام 1946. يحاول الاردن بشكل عام لعب دور المعتدل في المنطقه، وهو ما ينسجم مع رؤيه العديد من الدول ذات الدور الاقليمي، وخاصه تركيا. ويتباعد في نفس الوقت الي حد ما عن اللاعب الاقليمي الاخر في المنطقه، وهو ايران، حيث ما لبثت العلاقات الثنائيه ان تدهورت بشكل كبير اثر اعلان الحرب العراقيه الايرانيه عام 1980 ووقوف الاردن الي جانب العراق، لكنها بدات تعود تدريجيا الي طبيعتها منذ منتصف التسعينات. نتيجه لهذا الموقف، يقوم البنك الدولي بتخصيص ميزانيه سنويه لدعم الحكومه الاردنيه، كذلك تقوم الولايات المتحده سنويا بتخصيص ما مقداره 360 مليون دولار من ميزانيتها للاردن، ازدادت مائه مليون اضافيا بعد احداث الربيع العربي عام 2011. كذلك تقوم دول الخليج العربيه والاتحاد الاوروبي واليابان والصين بدعم الاقتصاد الاردني سواء عبر الاستثمارات الكبري والتبادل التجاري او بتخصيص معونات بين فتره واخري لدعم المشاريع التنمويه في البلاد.
يقع المقر الرئيسي لشركه اوراكل في اوستن، تكساس. لدي شركه اوراكل مجمع مكاتب كبير يقع في شبه جزيره سان فرانسيسكو في منطقه ريدوود شورز في مدينه ريدوود، بجوار بلمونت وبالقرب من مطار سان كارلوس (رمز مطار: اس كيو ال).
في مايو 2012 اعلن المسؤولون القطريون عزمهم علي السماح بانشاء نقابه مستقله. كما اعلنت قطر انها ستلغي نظام الكفيل الخاص بالعمال الاجانب والذي يتطلب ان يكون جميع العمال الاجانب تحت رعايه اصحاب العمل المحليين. تشمل التغييرات الاضافيه في قوانين العمل حكما يضمن دفع جميع رواتب العمال مباشره الي حساباتهم المصرفيه والقيود الجديده علي العمل في الهواء الطلق في اهم الساعات خلال فصل الصيف. اعلن مشروع قانون جديد اعلن في اوائل عام 2015 ان الشركات التي لا تدفع اجور العمال في الوقت المحدد قد تفقد مؤقتا قدرتها علي توظيف المزيد من الموظفين.
ادرج غيتس منذ عام 1987 في قائمه فوربس لاغني اثرياء العالم. حصل علي لقب فوربس لاغني شخص في العالم في كل سنه منذ عام 1995 حتي عام 2017 باستثناء الفتره منذ عام 2010 حتي عام 2013. تفوق عليه مؤسس شركه امازون والرئيس التنفيذي جيف بيزوس، الذي قدرت ثروته الصافيه بقيمه 90.6 مليار دولار امريكي مقارنه بصافي ثروه غيتس البالغه 89.9 مليار دولار امريكي في ذلك الوقت من اكتوبر عام 2017. قدرت ثروه غيتس صافيه اعتبارا من اكتوبر عام 2021 بحوالي 129 مليار دولار امريكي، مما جعله رابع اغني شخص في العالم.
علي الرغم من ذلك، قد بدات عمان مؤخرا بالتوسع بشكل مدروس لم تشهده المدينه من قبل، حيث نالت خطه مدينه عمان الشموليه جوائز عالميه، منها جائزه القياده العالميه في تخطيط المدن وجائزه المدينه عن قاره اسيا لعام 2007.
البيوس يقوم بتطويره عده شركات، كل شركه تنتج برنامج بيوس بمعرفتها للتعامل مع نماذج معين من اللوحه الام ومجموعه الشرائح التعريفيه الخاصه بها وبالتالي فانك ستجد اختلاف بين شركات انتاج اجهزه الحاسوب واللوحات الام لنوعيه البيوس.
دمشق، عاصمه الجمهوريه العربيه السوريه، ومركز محافظه دمشق. وهي احدي اقدم مدن العالم مع تاريخ غير منقطع منذ احد عشر الف عام تقريبا، واقدم مدينه - عاصمه في العالم. اصبحت عاصمه منطقه سوريا منذ عام 635.
اعتبارا من عام 2017، قسمت شركه فايزر اعمالها الي قسمين اساسيين: (1) الصحه المبتكره، والتي تشمل الادويه واللقاحات ذات العلامات التجاريه، و (2) الصحه الاساسيه. في عام 2016، حققت الصحه المبتكره عائدات بقيمه 29.2 مليار دولار، وولدت الصحه الاساسيه 23.6 مليار دولار.
مثل، ماذا ومتي واين وكيف ؟ فقد يسال الباحث مثلا: من مؤسس المملكه الاردنيه؟ متي تاسست جامعه الدول العربيه ؟ ما هي عجائب الدنيا السبع واين تقع ؟ فالاجابه عن هذه التساؤلات تكون عن طريق الموسوعات.
للقاعده تاريخ طويل مع وكاله المخابرات المركزيه، وخاصه شعبه العمليات الخاصه. وهذا ما زاد شهره عناصر العمليات الخاصه في وكاله المخابرات المركزيه، علي انها هي القوه الرئيسيه للولايات المتحده في الحرب ضد تنظيم القاعده، وانها حققت اكبر النجاحات.
الارواحيه: هي الاعتقاد بوجود ارواح تؤثر في الطبيعه. ولعالم الارواح اثر كبير في عقائد الجاهليين، ويشغل حيزا كبيرا من فناء الدين عندهم، فمنهم من دان بعباده الارواح علي اختلاف تصورهم لها، ومنهم من اعتقد بان الروح هي الدم او الهواء او شكل طير. والحقيقه ان العرب الجاهليين كغيرهم من الشعوب البدائيه اختلفوا في ذلك، فمنهم من زعم ان النفس هي الدم وانها نسيم الهواء، وكذلك نسيم كل شيء، وانها الروح القابعه في باطن الجسم الذي منه، لذلك سموا المراه نفساء . والنفس طائر ينبسط في الجسم، فاذا مات الانسان او قتل، لم يزل يطيف به متوحشا يصدح علي قبره، وكانوا يزعمون بان النفس تبقي عند ولد الميت ومخلفه لتعلم ما يكون بعده فتخبره.
للسنافر عدو كريه هو شرشبيل الشرير وقطه الاحمر المشاكس هرهور اللذان يعيشان في القلعه المهجوره. بهذه الشخصيات المحببه يتم عكس قيم مميزه للاطفال بصوره خاصه ولعموم مشاهدي المرناه من مختلف الاعمار والثقافات.
يمكن استخدام المنتديات عبر الانترنت كمفكره يوميه لمواكبه احداث مثل اللقاءات القريبه او الاحداث الرياضيه. يتم انشاؤها ايضا حول الانشطه والهوايات. تساعد العديد من مجتمعات الانترنت المرتبطه بالرعايه الطبيه علي ابلاغ المرضي وعائلاتهم وتقديم المشوره لهم ودعمهم. يمكن للطلاب اخذ دورات عبر الانترنت ويمكنهم التواصل مع المحاضرين والزملاء عبر الانترنت. بدات الشركات ايضا في استخدام المجتمعات عبر الانترنت للتواصل مع عملائها حول منتجاتها وخدماتها بالاضافه الي مشاركه معلومات الاعمال. تسمح المنتديات الاخري عبر الانترنت لمجموعه واسعه من المحترفين بالاجتماع معا لمشاركه الافكار والافكار والنظريات.
يفتقر لبنان لخامات المواد الاوليه الطبيعيه ويعتمد علي الدول العربيه في الحصول علي النفط ولهذا فان انشاء صناعات انتاجيه عمليه غير مربحه، لذلك يركز الصناعيون اللبنانيون علي الصناعات التحويليه واعاده التركيب لمنتوجات مستورده.
ويعتقد ان عمال المناجم العمانيون كانوا يستخدمون ازاميل معدنيه لتكسير الصخور وكشف عروق النحاس، حيث عثر علي ازاميل نحاسيه مدببه في مستوطنه الميسر بوادي سمد الشان يعود تاريخها للالفيه الثالثه.
مابين 700 685 ق.م، قام المكرب كربئيل وتر الاول بتغيير لقبه من مكرب الي ملك وشن حملات واسعه وخلد انتصاراته ومعاركه في كتابه تركها بمدينه صرواح عاصمه السبئيين الدينيه وجمع الممالك الاربع وكل الامارات الصغيره تحت حكمه عقب حملات عسكريه خلفت تسعه وثلاثين الف قتيل وثلاث وسبعين الف اسير اقام السبئيون مستعمرات تجاريه لهم في مواضع متعدده من شبه الجزيره العربيه ابرزها مملكه كنده في نجد ومستعمره في اكسوم بشمال اثيوبيا ونقلوا نظام كتاباتهم القديم الي تلك المناطق في القرن الرابع ق.م، انتقل الملك في سبا لابناء همدان بقياده الملك وهبئيل يحز. كان الهمدانيون ساده المرتفعات الشماليه الغربيه وقد ظهروا في فتره مضطربه ومربكه في تاريخ مملكه سبا واليمن القديم بشكل عام وحاولوا فرض تقديس الههم تالب ريام علي باقي القبائل.
الباشوره: احدي اقدم المناطق في بيروت، يرتقي عهدها الي عصر الخليفه المنصور، وقد اشتهرت بوجود المقبره الاسلاميه فيها التي تفصل نحله السور بينها وبين بيروت القديمه. يعني اسمها: البرج المتعالي الذي يقع علي مدخل القلاع والمدن.
علي الرغم من كثافتها السكانيه المنخفضه تنفق الحكومه سنويا حوالي 350 مليون يورو للحفاظ علي 5865 كم (3644 ميل) من خطوط السكك الحديديه. تدير السكك الحديديه في البلاد مجموعه في ار المملوكه للدوله والتي تملك نحو 5 ٪ من حصه سوق الركاب (منها 80 ٪ رحلات في منطقه هلسنكي الحضريه الكبري) و 25 ٪ من حصه سوق البضائع. توجد في هلسنكي شبكه سكك حديديه في منطقتها الحضريه.
نورفاسك (املوديبين)، دواء خافض للضغط من فئه حاصرات قناه الكالسيوم ديهيدروبيريدين. املوديبين مدرج في قائمه منظمه الصحه العالميه للادويه الاساسيه، وهي قائمه باهم الادويه المطلوبه في نظام الصحه الاساسيه. انتهت حمايه براءات الاختراع في عام 2007.
في 18 اكتوبر 2007 اعلن المدير العام لهيئه الاذاعه البريطانيه مارك طومسون عن خطه مثيره للجدل لاجراء تخفيضات كبيره وتقليل حجم هيئه الاذاعه البريطانيه كمنظمه، وتضمنت الخطط خفض عدد الوظائف بمقدار 2500 وظيفه. بما في ذلك 1,800 وظيفه فائضه عن الحاجه وتم دمج العمليات الاخباريه وتقليل انتاج البرامج بنسبه 10٪ وتم بيع مبني مركز التلفزيون الرائد في لندن. وقد عارضت النقابات بشده هذه الخطط وهددت بسلسله من الاضرابات الا ان بي بي سي ذكرت ان ذلك الامر ضروري لدفع المنظمه الي الامام والتركيز علي زياده جوده البرمجه.
بدا العمل بطريقه الدفع المشترك في ثمانينيات القرن العشرين في محاوله لمنع فرط الاستخدام غير الضروري للخدمات الصحيه وضبط التكاليف. انخفض متوسط مده البقاء في المشفي في المانيا في السنوات الاخيره من 14 يوما الي 9 ايام، لكن ما يزال اطول بكثير من متوسط البقاء في الولايات المتحده، والبالغ 5 الي 6 ايام. يعزي الفارق جزئيا الي ان سداد تكاليف المستشفيات يعتمد اساسا علي عدد ايام البقاء في المستشفيات وليس علي الاجراءات المقدمه للمريض او الفحوصات التشخيصيه. ارتفعت تكاليف الادويه بصوره ملحوظه، اذ ازدادت بنسبه 60 تقريبا من عام 1991 وحتي عام 2005. رغم المحاولات العديده لاحتواء التكاليف، ارتفعت نفقات الرعايه الصحيه الاجماليه الي 10.7 من الناتج المحلي الاجمالي في عام 2005 مقارنه بدول اوروبا الغربيه الاخري، لكنها كانت اقل بكثير من تلك التي انفقت في الولايات المتحده (نحو 16 من الناتج المحلي الاجمالي).
جهاز قطر للاستثمار التي تاسست في عام 2005 هي صندوق الثروه السياديه في البلاد والمتخصصه في الاستثمار الاجنبي. بسبب مليارات الدولارات من الفوائض من صناعه النفط والغاز وجهت الحكومه القطريه استثماراتها الي الولايات المتحده واوروبا واسيا والمحيط الهادئ. اعتبارا من عام 2013 بلغت قيمه الاصول 100 بليون دولار. تعتبر شركه قطر القابضه الذراع الاستثماري الدولي لجهاز قطر للاستثمار. منذ عام 2009 تلقت قطر القابضه 30 - 40 مليار دولار سنويا من الدوله. اعتبارا من عام 2014 لديها استثمارات في جميع انحاء العالم في فالنتينو وسيمنز وهارودز وبرج شارد وباركليز ومطار لندن هيثرو وباريس سان جيرمان ومجموعه فولكسفاغن ورويال داتش شل وبنك اوف امريكا وتيفاني اند كومباني والبنك الزراعي الصيني وسينسبري وبلاك بيري وسانتاندر البرازيل.
وبحسب تحليل ماده الكربون 14 فان موقع تل الرماد يرجع تاريخه الي النصف الثاني من الالف السابع قبل الميلاد وربما نحو 6300 قبل الميلاد، وقد شهدت المستوطنه البشريه تطورا حياتيا فاستعمل الحجر في بنائها ورصفت شوارعها بالحجاره ايضا، وعثر في موقع تل الغريقه علي اقبيه ومخازن ومواقد للشي، وطور السكان نظام سقايه بسيط، كما عثر ايضا علي عدد وافر من عظام الماعز والغنم وغيرها من الحيوانات المدجنه، ورغم عدم تمكن المنقبين من وضع تصور دقيق حول الفن والحياه الاجتماعيه والدين في دمشق خلال تلك الفتره، الا ان المكتشفات تدل علي وجود نوع من الفن وحياه اجتماعيه متكامله في كلا الموقعين. مستوطنه تل الغريقه دمرت في الالف الخامس قبل الميلاد، غير انه خلال الفتره نفسها بنيت مستوطنه ثالثه شمال الغوطه، ويشير الباحثون الي ان عددا من السكان عاد الي التنقل بدلا من الاستقرار بدليل اثار المنازل الضعيفه الصنع، والتي تشير الي تنقل مستمر بين المناطق، والي وفره عظام الحيوانات، ما يدل علي امتهان الرعي. كما يشير تحليل الكربون 14 في ولعل تطور الحركه العمرانيه في المدينه يبدا من الالف الثاني قبل الميلاد. كانت دمشق جزءا من مقاطعه امورو القديمه في عهد مملكه الهكسوس، ما بين 1720-1570 قبل الميلاد، وتذكر بعض السجلات المصريه القديمه من رسائل تل العمارنه حوالي 1350 قبل الميلاد، انها كانت تسمي في ذلك العهد ديماسكو، وانها تحت سيطره ملك مصر القديمه بيرياوازا. حوالي عام 1260 قبل الميلاد، اصبحت دمشق فضلا عن بقيه البلاد، ساحه معركه بين الحيثيين من الشمال والمصريين من الجنوب، وانتهت المعركه بتوقيع معاهده بين هاتوسيلي الثالث ورمسيس الثاني، والتي سلمت مقاليد السيطره علي منطقه دمشق لرمسيس الثاني عام 1259 قبل الميلاد. وحوالي 1200 قبل الميلاد، وصلت شعوب البحر الي دمشق، ما وضع علامه علي نهايه العصر البرونزي في المنطقه ودخول العصر الحديدي؛ والذي لم تكن دمشق فيه، في الجزء الطرفي في الصوره، بل اثرت علي عدد من المراكز السكانيه في سوريا القديمه.
من اهم المواقع الاثريه في البلاد: البتراء، وهي موطن العرب الانباط، المدينه نحتت كاملا في الجبال. تقع البتراء علي بعد 262 كيلومترا الي الجنوب من عمان، وهي واحده من اهم مواقع الجذب السياحي في الاردن. كما انها واحده من اهم الوجهات السياحيه لزعماء العالم. هناك ايضا جرش، وهي مدينه الاثار الرومانيه، ذات التراث الحضاري العريق، واحدي المدن الاثريه القليله في العالم التي حافظت علي كل معالمها حتي اليوم. تقع علي بعد خمسين كيلومترا الي الشمال من عمان. والي الغرب منها تقع عجلون الشهيره بقلعتها التاريخيه (قلعه الربض) من علي سطح هذه القلعه يمكن رؤيه مشهد ياسر الالباب لجماله وروعته. اما الي اقصي الشمال من البلاد، فتقع ام قيس، والتي تقع علي تله مرتفعه بالقرب من مدينه اربد. وتشرف ام قيس التي عرفت قديم باسم (جدارا) وكانت احدي مدن الديكابولوس العشر علي بحيره طبريا وهضبه الجولان، ونهر اليرموك. تعتبر من ابرز المواقع السياحيه في الاردن وتشتهر بمدرجاتها ومبانيها اليونانيه والرومانيه. اما الي الجنوب من البلاد، فتقع الكرك، والتي تحتوي علي قلعه مهمه تعود لزمن صلاح الدين، والمعروفه باسم قلعه الكرك، التي بناها الصليبيون لتكون نقطه اتصال استراتيجيه متوسطه بين قلعه الشوبك والقدس، خلال فتره سيطرتهم علي الطريق السلطاني الذي انتشرت القلاع علي الهضاب المرتفعه المطله عليه. وفي القلعه ممرات سريه تحت الارض تقود الي قاعات محصنه، اما ابراج القلعه فانها تمنح الناظر من خلالها مشهدا طبيعيا خلابا للمنطقه المحيطه. قام صلاح الدين بتحريرها بعد هزيمه الصليبين في معركه حطين.
ثم يركع، اي يحني ظهره تعظيما لله ويكبر عند ركوعه ويرفع يديه الي حذو منكبيه. والسنه ان يهصر ظهره ويجعل راسه حياله ويضع يديه علي ركبتيه مفرجتي الاصابع.
يعتبر فيلم صراع في جرش الذي تم انجازه عام 1958 اول خطوه فعليه علي طريق تاسيس صناعه سينمائيه في الاردن، وكان الفيلم حصيله جهود شخصيه لمجموعه من الشباب الاردنيين الطامحين لعمل افلام سينمائيه علي غرار الافلام المصريه والسوريه. حيث تم انجاز المعدات اللازمه للتصوير والمونتاج محليا، ووضع قصه الفيلم والسيناريو فخري اباظه وسمير مطاوع، واخرجه واصف الشيخ ياسين وقام بالتمثيل فيه بالاضافه للمخرج كل من فائق القبطي، وغازي هواش، وعلي ابو سمره، واحمد القري، وصبحي النجار، واخرين، وكان الفيلم يعاني من بعض المشكلات الفنيه بسبب ظروف انتاجه والمعدات المستخدمه، ونقص الخبرات لدي فريق العمل.
وفيما يتعلق بخدمات دعم المنتجات بي سي سي تقدم شركه مايكروسوفت خدماتها للمؤسسات والافراد لضمان توفير اقصي درجات الفائده لهم بالاعتماد علي منتجات مايكروسوفت. وتهدف شركه مايكروسوفت من خلال هذه الخدمه الي تحقيق نتائج سريعه ودقيقه وشامله علي التطبيقات التقنيه المختلفه وذلك لزياده انتاجيه عملائها والالتفات الي الامور المتعلقه بتطوير اعمالهم.
وتوجد غيرها من الانشطه السياحيه الاكثر شعبيه تشمل التزلج علي الرمال في الصحراء، والغوص، وتسلق الصخور، والرحلات، وركوب الامواج والابحار، كهف الاستكشاف، ومراقبه الطيور، مصارعه الثيران، وسباقات الهجن. مهرجان الموسيقي صحار يحدث في صحار كل اكتوبر نوفمبر يجذب السياح اكثر واكثر كل سنه. مهرجان مسقط، تعقد عاده في شهري يناير وفبراير، مشابه لمهرجان دبي للتسوق، ولكن اصغر في الحجم، حيث تقام الرقصات التقليديه، وحدائق مفتوحه مؤقت، والحفلات الموسيقيه تاخذ مكان. حدث اخر شعبي هو مهرجان الخريف الذي عقد في مدينه صلاله، محافظه ظفار، والتي تبعد 1000كم عن العاصمه مسقط، خلال موسم الرياح الموسميه (اغسطس)، ويشبه مهرجان مسقط. خلال هذا الحدث الاخير الجبال المحيطه صلاله شعبيه لدي السياح نتيجه لهذا الطقس البارد والخضره، نادرا ما وجدت في اي مكان اخر في عمان.
ووفقا لرايت، فاسم تنظيم القاعده لم يستخدم في التصريحات العلنيه مثل فتوي 1998 لقتل الامريكيين وحلفائهم، ذلك لان وجودها كان لا يزال سريا . وذكر رايت ان القاعده تشكلت في 11 اغسطس 1988، في اجتماع مع عدد من كبار قاده الجهاد الاسلامي المصري مثل سيد امام الشريف وايمن الظواهري وعبد الله عزام مع اسامه بن لادن، حيث اتفق علي توظيف اموال بن لادن مع خبره منظمه الجهاد الاسلامي، ومواصله الجهاد في مكان اخر بعد ان انسحب السوفييت من افغانستان.
في يناير 2018، قامت مايكروسوفت بتحسين نظام التشغيل ويندوز 10 من اجل مشكلات وحده المعالجه المركزيه المتعلقه بخرق امان ميلتداون. ادي التصحيح الي مشاكل مع اجهزه مايكروسوفت اجور الافتراضيه التي تعتمد علي بنيه وحده المعالجه المركزيه لانتل. في 12 يناير، اصدرت مايكروسوفت باورشل 6.0 لانظمه تشغيل ماك اواس ولينكس. في فبراير 2018، توقفت مايكروسوفت عن دعم الاشعارات لاجهزه ويندوزفون الخاصه بها وانهت فعليا تحديثات البرامج الثابته للاجهزه المتوقفه. في مارس 2018، قامت مايكروسوفت بتغيير نظام ويندوز 10 الي نظام التشغيل ويندوز بدلا من جعله نظام تشغيل منفصل وفريد. في مارس اذار، وضعت الشركه ايضا ارشادات تفرض رقابه علي مستخدمي الاوفيس 365 من استخدام الالفاظ النابيه في المستندات الخاصه. في ابريل 2018، اصدرت مايكروسوفت الكود المصدري لمدير الملفات ل ويندوز بموجب رخصه ام اي تي للاحتفال بالذكري السنويه العشرين للبرنامج. في نفس الشهر، اعربت الشركه عن استعدادها لتبني مبادرات مفتوحه المصدر من خلال الاعلان عن ازور سفيركمشتق خاص بها من نظام التشغيل لينكس. في مايو 2018، دخلت مايكروسوفت في شراكه مع 17 وكاله استخبارات امريكيه لتطوير منتجات الحوسبه السحابيه. اطلق علي المشروع اسم حكومه ازور وله علاقات ببرنامج المراقبه المشترك للبنيه التحتيه للدفاع المؤسسي ( ) التابع لوزاره الدفاع.
وفي 30 ديسمبر عام 2006، اعدم الرئيس العراقي السابق صدام حسين وصادف اليوم الاول لعيد الاضحي عند المسلمين بالتقويم الهجري، وفي مقر الشعبه الخامسه في منطقه الكاظميه ببغداد حصلت عمليه الاعدام.
توكو: في 22 ديسمبر 2015 اعلنت شركه مايكروسوفت عن استحواذها علي تطبيق التراسل الفوري . وقالت مايكروسوفت عبر مدونتها الرسميه ان فريق العمل الخاص بالتطبيق سينضم لفريق العمل في سكايب للاستفاده من مواهبهم في دعم سكايب بمزايا اضافيه وهو ما يشير الي ان مزايا ستتوفر قريبا لمستخدمي احد اشهر تطبيقات التراسل سكايب.
يعد اولئك ايضا اول جيل من عدائي المسافات المتوسطه والطويله الفنلنديين العظماء واطلق عليهم الفنلنديون الطائرون (وهو لقب يطلق علي الرياضيين الفنلنديين اللاحقين). فاز عداء مسافات طويله اخر هو لاسي فيرين (مواليد 1949) بما مجموعه اربع ميداليات ذهبيه خلال دورتي الالعاب الاولمبيه الصيفيه عامي 1972 و1976.
تم العثور علي كميات كبيره من اكاسيد الاتربه النادره في نفايات متراكمه من 50 عاما من خام اليورانيوم والصخر الزيتي والتعدين . ونظرا لارتفاع اسعار المعادن النادره، واستخراج هذه اكاسيد اصبحت قابله للحياه اقتصاديا. البلاد تصدر حاليا حوالي 3000 طن سنويا، وهو ما يمثل حوالي 2 في المئه من الانتاج العالمي.
وقد استمر هذا الرايخ لاكثر من ثمانيه قرون حتي عهد فرانس الثاني، الذي تخلي عن عرش هابسبورغ في عام 1806 لنابليون بعد تشكيل حلف الراين.
كذلك يشير بعضها الاخر الي كونها منطقه اثيوبيه بالقاره الافريقيه ومجان (اي عمان) مملكه ذات حضاره واسعه وذات شهره عالميه كبيره لصلاتها وانشطتها التجاريه والزراعيه والبحريه لذلك فهي تتجاوز النطاق الجغرافي العماني في شكله السياسي الحالي لوجود شواهد اثريه وتاريخيه عديده تؤكد وجود امتيداد حضاري لمملكه مجان يبدا من اراضي جزيره مصيره وراس الجنز في الشرق العماني ليشمل اجزاء من الساحل العماني او عمان المهادنه او ساحل عمان (دوله الامارات العربيه المتحده حديثا) قديما قبل انفصال الساحل المذكور عن الشمال العماني من ناهيك عن ورود اسم مجان في النقوش السومريه ليشمل الخليج العربي حاليا من تلك الشواهد تماثل تصاميم المدافن والاسوار والتحصينات العسكريه واشكال العماره والتي ادرج بعضها ضمن قائمه التراث العالمي منها علي سبيل المثال موقع بات بولايه عبري وحصن بهلاء بالمنطقه الداخليه ثم مثل ذلك موقع سمد الشان بولايه المضيبي الي جانب تماثل بعض الفخاريات والاواني وادوات الزراعه والحراثه لتمتع المنطقه العمانيه بموارد مائيه عديده وانظمه ري دفعت بالعمانيين الي الاشتغال بالزراعه وهذا بخلاف المناطق الساحليه والصبخه المعاديه للحياه عموما الي جانب وجود قطع اثريه اخري عديده تعكس سلطه الطبيعه الجغرافيه والمناخيه للمنطقه التي دفعت بسكانها لعمانيين الي احتراف تلك الصناعات وبالتالي الحاجه الي ادواتها والياتها فضلا عن ان مظاهر تلك الممارسات الحياتيه انما هي في الحقيقه سمات مجتمع موحد نمطيا تربط اطرافه روابط اجتماعيه واقتصاديه وسياسيه واحده متصله بالمركز السياسي لمجان.
وترجمت الكلمه (خوارزم) الي اللغه اللاتينيه . من لقبه الخوارزمي، حيث اتت الكلمه اللاتينيه التي ادت الي شيوع مصطلح الخوارزميه .
السعوديه متهمه بدعم طالبان. حثت وزيره الخارجيه الامريكيه هيلاري كلينتون، في برقيه دبلوماسيه بعثت بها في ديسمبر 2009 الي موظفي وزاره الخارجيه الامريكيه (تم الاعلان عنها في تسريبات البرقيات الدبلوماسيه في العام التالي) والدبلوماسيين الامريكيين علي زياده الجهود لمنع ذهاب الاموال من دول الخليج الي طالبان في باكستان وافغانستان وكتبت ان المانحين في السعوديه يشكلون اهم مصدر لتمويل الجماعات الراديكاليه السنيه في جميع انحاء العالم، وان هناك حاجه الي المزيد من العمل لان السعوديه لا تزال قاعده دعم مالي مهمه للقاعده وطالبان ولشكر طيبه وغيرها .
فكره العمله الاوروبيه الموحده اليورو قديمه بعمر الاتحاد الاوروبي نفسه، لكن بدا تطبيقها عمليا في عام 1970 من خلال خطه فيرنر التي طرحها رئيس الوزراء اللوكسمبورغي بيير فيرنر، التي كانت نواه الاتحاد الاقتصادي والنقدي الاوروبي. كان امل هذه الخطه تطبيق عمله موحده في الاتحاد الاقتصادي الاوروبي بحلول عام 1980. لكن سرعان ما انهارت الفكره وحل محلها عام 1972 اتحاد تصريف العمله الاوروبي ولاحقا عام 1979 النظام النقدي الاوروبي. هدف النظام النقدي الاوروبي كان المحافظه علي استقرار العملات المحليه. لتحقيق هذا الهدف، تم انشاء عمله نقد شكليه لحساب تصريف العمله تحت اسم الايكو ( )، التي من الممكن علي المرء وصفها بانها العمله الاوروبيه الموحده السابقه لليورو. في عام 1988 تبنت اللجنه الاوروبيه تحت رئاسه جاك ديلورس ما يسمي بتقرير ديلورس. هذا التقرير وضع الاساس لتطبيق تنفيذ العمله الاوروبيه الموحده من خلال تطبيق ثلاث مراحل.
بدا الاخوين رحباني وفيروز بتقديم الاعمال المسرحيه الغنائيه اعتبارا من عام 1962، فقدموا مسرحيه (جسر القمر)، ثم مسرحيه (الليل والقنديل)، ومسرحيه (ايام فخر الدين)، بالاضافه الي عدد من المسرحيات الغنائيه التي تعتبر فريده بنكهتها في المسرح الغنائي العربي. اصبحت فيروز احدي عوامل الجذب الاساسيه لمهرجان بعلبك الدولي حيث قدمت سنويا مسرحيات موسيقيه كتبت من الاخوين الرحباني خصيصا لها.
سكان اوزبكستان ينتمون الي مجموعه من العناصر. ابرزها الاوزبك ويشكلون اغلبيه سكانها حيث تصل نسبته60 ومن القزق 4 ونسبه مماثله من الطاجيك. وحوالي10 من التتار ونصف هذه النسبه من القراقل باك وكل هذه العناصر مسلمه، ولذلك يشكل المسلمون الاغلبيه الكبري بين سكان اوزبكستان ويشكل الروس 10 من سكان اوزبكستان. وقد زادت نسبه المسلمين عن نسبتهم في سنه 1391 ه فكانت 84 فاصبحت 88 . والسبب الرئيسي لانخفاض نسبه السكان الروس الي الفتره التي اعقبت انهيار الاتحاد السوفييتي وبدء استقلال اوزبكستان، حيث تم التضييق علي الروس. واشهر الاحداث المؤسفه التي مروا بها مذبحه وادي فرجانا الشهيره التي قتل وهجر فيها كل الروس من ذلك الوادي حتي فرغ تماما من الروس، مما دفع الكثير منهم للهجره الي روسيا. وبلغ عدد المسلمين بها في الاونه الاخيره 14.874.440 نسمه. ويكون الاوزبك منهم حوالي 9 ملايين نسمه، وهولاء من جمله الاوزبك في الاتحاد السوفياتي السابق 10.746.000 نسمه. ومنهم نصف مليون يعيشون في افغانستان. كما يعيش الاكراد في اوزبكستان بنسبه 5 .
وبلغت نسبه سكان الحضر لسنه 2013م بالعراق 69.4 من السكان وبعد احتلال العراق، حدثت ظاهره السكن اللارسمي العشوائي، وما زالت تتعاظم حتي بلغت المستوطنات اللارسميه في العراق 1552 منطقه لارسميه، يسكن فيها مليونان وخمسمئه الف شخص، وفقا لاعلان وزاره التخطيط سنه 2015.
استقل ما عرف بشمال اليمن عن الدوله العثمانيه عام 1918 وقامت المملكه المتوكليه اليمنيه الي اسقاطها عام 1962 وقيام الجمهوريه العربيه اليمنيه، بينما بقي جنوب اليمن محميه بريطانيه الي العام 1967 وقيام جمهوريه اليمن الديمقراطيه الشعبيه. تحققت الوحده اليمنيه في 22 مايو 1990.
تدير بي بي سي مشاريع اخري بالاضافه الي ذراعها الاذاعي، وبالاضافه الي البث الاذاعي علي التلفزيون والراديو، يتم ايضا عرض بعض البرامج علي شاشات بي بي سي الكبيره الموجوده في عده مواقع في وسط المدينه، كما تدير كل من هيئه الاذاعه البريطانيه (بي بي سي) ووزاره الخارجيه والكومنولث ( ) بشكل مشترك مراقبه الاذاعه والتلفزيون والصحافه والانترنت في جميع انحاء العالم.
كما ان انتاج الزراعه المائيه في البحر المتوسط يهدد التنوع البيولوجي من خلال ادخال كائنات جديده الي المنطقه، وكذلك مخلفات المزارع العضويه والكيميائيه تاثر علي البيئه المحيطه وتدمر الموائل الساحليه.
من وجهه نظر الدين الاسلامي ولد عيسي بلا اب وامه هي مريم بنت عمران من ال عمران من بني اسرائيل وقد عاشت امه في منزل النبي زكريا.
اما اللقاء الثاني بين صوت فيروز والحان فيلمون فكان في اوبريت (جسر القمر) الذي عرض في مهرجانات بعلبك ومهرجانات معرض دمشق الدولي عام 1962، لحن فيلمون لفيروز اغنيه (جايبلي سلام) وهي واحده من اشهر اغاني فيروز واحبها عند جمهورها، حظيت هذه الاغنيه بتكريم مميز بعد عده سنوات، حين صدح صوت فيروز بها عبر مكبرات الصوت في ارجاء مدينه باريس ليله احتفال فرنسا بمرور مائتي عام علي انطلاق الثوره الفرنسيه صيف عام 1989، وجاء الامر بمثابه مفاجاه للجاليه العربيه المتابعه للاحتفال حين انشدت فيروز: (اوف اوف بكير طل الحب عا حي لنا - حامل معو عتوبي وحكي ودمع وهنا - كنا وكانوا هالبنات مجمعين - يامي وما بعرف ليش نقاني انا)، كانت فيروز قد احيت في شتاء عام 1988 حفلا في مسرح بيرسي استقبلت وقتها استقبالا حافلا من الحكومه الفرنسيه التي قلدتها وساما رفيعا.
تعتبر عمان من اكثر المدن تسارعا بالنمو في منطقه الشرق الاوسط، ويقطنها مايزيد عن ثلث سكان المملكه. ويبلغ عدد سكان عمان الكبري بضواحيها اليوم حوالي 4 ملايين نسمه، يدين الغالبيه الساحقه منهم بالاسلام. كما يعتبر المسيحيون من العرب والارمن وغيرهم، المكون الديني الثاني بعد المسلمين، ويشكلون ما نسبته 6 من السكان من مختلف الطوائف. كما يكفل الدستور الاردني للجميع حريه ممارسه الاديان. يشار الي ان عدد سكان المدينه قد ازداد بشكل ملحوظ بعد عده منعطفات مهمه شهدتها المنطقه كان اولها حرب 1948 وحرب 1967، حيث لجا ونزح مئات الالاف من فلسطين. كما كان لاحداث حرب الخليج الثانيه دور كبير بازدياد العدد، حيث عاد مئات الالاف من الاردنيين من الكويت وباقي دول الخليج بين عامي 1991 و 1992. هذا بالاضافه الي تضاعف مساحه المدينه بعد ضم ضواحي كبيره اليها في عام 2007 (شكلت عمان الكبري). كما يشكل اليوم المقيمين العرب من الدول المجاوره، وخاصه من سوريا والعراق، جزءا لا باس به من سكان المدينه، والذين ازدادت اعدادهم بشكل كبير بعد كل من الغزو الامريكي للعراق والازمه السوريه. بالاضافه الي وجود مئات الالاف من العمال والعاملات المقيمين من الدول الاسيويه ومصر. كما تتواجد جاليات غربيه عديده، يوجد لمعظمها معاهد ثقافيه ومدارس اكاديميه. قدرت امانه عمان الكبري ان عدد سكان المدينه، دون القري التابعه لها، سيصل سنه 2025 الي حوالي 6.4 مليون نسمه، اي ثلاثه اضعاف الرقم لعام 2007.
سياحه المغامرات: هو الاطلاع علي الغرائب ومراقبه السكان وعاداتهم، مثل تسلق الجبال كجبال الاطلس او ركوب الامواج او التزلج برمال الصحراويه وغيرها.
يوجد في دوله قطر عدد من الاماكن السياحيه في عاصمتها الدوحه وخارجها فهناك معلم سياحي عتيق وهو سوق واقف الشعبي الذي يقع في وسط العاصمه وعدد من المراكز التجاريه ايضا.
وبحسب علي جلالي وليستر غراو، فان طالبان تلقت دعما كبيرا من البشتون في جميع انحاء البلاد الذين اعتقدوا ان الحركه قد تعيد هيمنتهم الوطنيه. حتي المثقفون البشتون في الغرب، الذين اختلفوا مع طالبان في العديد من القضايا، اعربوا عن دعمهم للحركه علي اسس عرقيه بحته .
مرضي القلب او الذين يعانون من خلل في الضغط فانه قد يشكل خطرا علي حياتهم. وقد حصلت عده حالات وفاه في الولايات المتحده الامريكيه نتيجه لذلك. لهذا يجب التاكيد علي استشاره الطبيب قبل تناول العقار. ويطبق ذلك ايضا علي المصابين ببعض الامراض مثل الانيميا المنجليه، وقرحه المعده، وسرطان الدم، او الذين يعانون من اعاقه ولاديه في القضيب. ولان السيلدينافيل يقوي تاثير النترات العضويه كالنيتروجليسيرن والايزوسربيد ثنائي النترات واحادي النترات فانه ينصح بترك فاصل زمني مقداره ست ساعات بين العقارين لتجنب الانخفاض الخطير في ضغط الدم الذي يسببه اعطاء العقارين معا.
وفي الوقت الحالي يميل بعض المغنيين اللبنانيين للغناء باللون اللبناني الفلكلوري مثل نجوي كرم وعاصي الحلاني. بينما حاول اخرون اضافه النغم الغربي في موسيقاهم مثل زياد الرحباني وخالد الهبر. ومن مشاهير الغناء اللبناني الحديث: وائل كفوري وراغب علامه واليسا وهيفاء وهبي وكارول سماحه ونوال الزغبي ونانسي عجرم وغيرهم.
في نهايه الامسيه قرر مجلس اداره جمعيه اصدقاء موسيقي سيد درويش ضم فيروز والاخوين رحباني الي عضويه الجمعيه كاعضاء شرفيين، تقديرا لما بذلوه من جهد فني قيم في بعث تراث سيد درويش، وانتهت بذلك رسميا زياره فيروز وهدي والاخوين رحباني الي مصر، وغادروا مصر ظهر الجمعه 28 اكتوبر 1966 بعد ان قضوا اسبوعين في ضيافه الحكومه المصريه.
استونيا اليوم هو بلد متعدد القوميات حيث، وفقا لتعداد عام 2000، ويتحدث 109 لغه. 67.3٪ من المواطنين الاستونيين الاستونيه يتكلم لغتهم الاصليه، (29.7٪) الروسيه، و 3٪ يتحدثون لغات اخري. واعتبارا من 2 يوليو 2010، 84.1٪ من سكان استونيا هم من مواطني استونيا، 8.6٪ هم من مواطني البلدان الاخري و 7.3 ٪ من المواطنين الذين يحملون الجنسيه غير محدده . ومنذ عام 1992 قد اكتسبت ما يقرب من 140,000 شخص علي الجنسيه الاستونيه عن طريق التجنس.
يعتمد الاقتصاد العراقي اعتمادا شديدا علي النفط. فاقتصاده نفطي في المقام الاول، الا ان النفط لا يشكل المورد الوحيد كباقي دول الخليج العربي، والعراق من الدول المؤسسه لمنظمه الاوبك، وبدات صناعته منذ عام 1925. وقد بدا الانتاج في حقل بابا گرگر في كركوك، وبعد عامين من ذلك التاريخ، تم تاميم النفط العراقي في عام 1972، بعهد الرئيس العراقي احمد حسن البكر.
كان صيت ابن خلدون سابقا له في الوصول للقاهره واعجب اهل العلم بمقدمته وطريقه بنائها، فما ان حل بها حتي اقبل عليه اهل العلم وطلابه يرتجون منه الفائده، ويقول ابن خلدون: . وقد نقل ابو المحاسن ابن تغري عمل ابن خلدون في كتاب المنهل الصافي والمستوفي بعد الوافي قائلا: . كان ابن خلدون يدرس الفقه المالكي ويستفيض بتفصيل العمران البشري وكيف تبني الدول والممالك، وكان متحدثا بارعا يخلب لباب السامعين من شده جمال ملافظه واتزان كلامه وكذا حدث عنه من التحقوا بدرسه مثل تقي الدين المقريزي ومثله الحافظ ابن حجر الذي انتفع بعلمه فوصفه: ، وهكذا ثبت ابن خلدون نفسه في المجتمع القاهري واثار اعجابه، وتمكن من الاتصال بالسلطان الظاهر برقوق الذي كان ولي علي مصر قبل وصوله بايام قلائل.
خلال الحكم السوفيتي، ضمت مقاطعه والتنازل عنها لل الروسي في عام 1945 حيث اصبحت واحده من مقاطعات بسكوف اوبلاست. ومره اخري المقاطعات اعاده تاسيس في 1 كانون الثاني عام 1990 في حدود مناطق الحقبه السوفيتيه. بسبب الاختلافات الكثيره بين الحاليه والتاريخيه (1940 قبل، واحيانا ما قبل عام 1918) تخطيطات، لا تزال تستخدم علي الحدود التاريخيه في علم الاعراق البشريه، وهو ما يمثل الاختلافات الثقافيه واللغويه علي نحو افضل.
كان البوم (ببالي) عام 2017 اخر ما قدمته فيروز من البومات عديده، وقد لاقي هذا الالبوم انتقادا شديدا من بعض المحبين لفيروز لعدم ارتقائه لفن فيروز وارثها، كما انتقدوا ابنتها ريما التي ترجمت اغان اجنبيه شهيره وعربتها بطريقه اعتبرها البعض كلمات ركيكه، الا ان صوت فيروز الذي كان محافظا علي رونقه وجماله رغم السنون ال86 وجده البعض الاخر يغطي علي اي عيوب واجهت اغاني الالبوم من كلمه او توزيع موسيقي، تضمن الالبوم الجديد عشر اغنيات، كانت قد طرحت ثلاثا منها في بدايه الصيف في اطار الترويج للالبوم، ترجمت ريما الرحباني كلمات الاغاني عن اغنيات اوروبيه كان معظمها شائعا في ستينيات القرن الماضي. يذكر ان ريما قد كتبت لفيروز كلمات اغنيه واحده فقط وهي (بيت صغير بكندا) والتي لحنها لوي غاستي.
تحوي المدينه علي مراكز الحكم الرئيسيه في البلاد، بالاضافه الي الوزارت والسفارات الاجنبيه ومقرات المنظمات الدوليه العامله في العراق. كما توجد في بغداد اهم القصور الرئاسيه التي يعود تاريخها الي فترات مختلفه، منها القصر الجمهوري، وقصر الفاو، قصر الرحاب، قصر الزهور، وقصر السلام. وتعد منطقه كراده مريم (المنطقه الخضراء بعد 2003) اهم المناطق التي تقع فيها هذه المؤسسات الاداريه.
تصنف رسوم الترخيص كضريبه، ويعتبر التهرب منها جريمه جنائيه. ومنذ عام 1991 كانت مسؤوليه تحصيل رسوم الترخيص وانفاذها تقع علي عاتق هيئه الاذاعه البريطانيه ( ) في دورها كسلطه ترخيص التلفزيون. حيث تقوم هيئه الاذاعه البريطانيه ( ) بمراقبه (غالبا باستخدام مقاولين من الباطن) الممتلكات (تحت رعايه قانون تنظيم سلطات التحقيق لعام 2000) وقد تجري عمليات تفتيش علي الممتلكات باستخدام امر تفتيش، ووفقا لترخيص التلفزيون تم القبض علي 216,900 شخص في المملكه المتحده وهم يشاهدون التلفزيون بدون ترخيص في 2018 19. ويشكل التهرب من رسوم الترخيص حوالي عشر جميع القضايا المرفوعه امام محاكم الصلح وهو ما يمثل 0.3٪ من جلسات المحاكم.
بعض العمليات علي جهاز الكمبيوتر الخاص بك قد تعمل لفترات قصيره من الزمن، ومع الاخرين تعمل بشكل مستمر علي فترات اطول. علي سبيل المثال، ستبدا بعض عمليات الخلفيه عند تشغيل الكمبيوتر لاول مره، مثل تلك المرتبطه بالادخال والمخرجات. ستبدا عمليات اخري عند تشغيل التطبيقات. عاده ما تتوقف العمليات التي تم انشاؤها عند تشغيل تطبيق البرنامج عند الخروج او انهاء التطبيق. يدير نظام التشغيل انشاء وحذف جميع العمليات التي هي قيد التشغيل.
معظم الرخص الحره لا تمنع الاستثمار التجاري للبرمجيه مادام هذا الاستثمار لا يقلل ايا من الحريات الممنوحه للمستخدمين. ان الاعتقاد السائد بانه يتوجب توزيع البرمجيات الحره مجانا خاطئ؛ فعلي الرغم من توفر كم هائل من البرمجيات الحره مجانا علي شبكه الانترنت فان السبب وراء ذلك يعود الي قرار المطورين بعدم تقاضي مبالغ ماليه لقاء استخدام هذه البرامج، وليس بسبب اتفاقيه الترخيص العموميه. هناك في المقابل ايضا كثير من الشركات التي تعتمد في اعمالها علي الاستثمار التجاري للبرمجيات الحره.
تلجا شركه اوراكل الي استراتيجيه مماثله، من خلال تقديم المشوره لعملاء شركه ساب اس اي للحصول علي: ايقاف ساب اس اي (تلاعب بكلمات الاختصار لمنصه البرامج الوسيطه اندماج اوراكل ل شركه ساب اس اي )، وايضا من خلال تقديم خصومات خاصه علي التراخيص والخدمات لعملاء شركه ساب اس اي الذين اختاروا منتجات شركه اوراكل.
كان الشريف حسين ينتظر، في حال نجاح الثوره العربيه وانتصار الحلفاء في الحرب العالميه الاولي، ان يتمكن بمساعده بريطانيا من تاسيس دوله عربيه مستقله تتالف من شبه الجزيره العربيه والهلال الخصيب بقسميه العراق وبلاد الشام، وان يكون هو في هذه الدوله ملك العرب و خليفه المسلمين ، وان يخلفه فيها اولاده من بعده. غير ان الثوره العربيه لم تنجح سوي في تحقيق قسم من اهدافها، منها استقلال الحجاز وتنصيب الشريف حسين ملكا عليه واعتراف الحلفاء بذلك، اما اهداف الثوره العربيه الاخري التي لم تتحقق فكانت توحيد شبه الجزيره العربيه والهلال الخصيب في دوله واحده مستقله، فالحسين لم يتمكن من اخضاع قلب شبه الجزيره بقواه الذاتيه، ولم يرغب البريطانيون بمساعدته علي ذلك، وكان الحلفاء قد خططوا لاقتسام الهلال الخصيب فيما بينهم باعتباره من اراضي العدو المحتله اي بمثابه غنيمه حرب وفق ما جاء في اتفاقيه سايكس بيكو، التي تتخلص بنودها في اخضاع ساحل الشام وجنوب الاناضول لسيطره فرنسا، واخضاع العراق لبريطانيا، وفلسطين لحكم دولي خاص تمهيدا لتطبيق وعد بلفور الذي قطعته الحكومه البريطانيه للحركه الصهيونيه العالميه، بجعل فلسطين وطن قومي ليهود العالم.
كانت الحاجه الي الدفاع الذاتي وتحصين المنطقه الخصبه بين الرافدين من الثغرات الخارجيه، اضافه الي تطوير وسائل الري علي نهري دجله والفرات. من الدوافع الرئيسه التي ساعدت علي تشكيل الحضاره الاولي في بلاد الرافدين، فقاموا بتسوير مدنهم ومد القنوات المائيه للري، وبعد سنه 6000 ق.م. ظهرت القري والتي اصبحت مدنا في الالفيه الرابعه ق.م.، واقدم هذه المستوطنات البشريه هي اريدو واوروك (وركاء) في الجنوب حيث اقيمت بها معابد من الطوب الطيني وكانت مزينه بمصنوعات معدنيه واحجار، وتم تطوير الكتابه فيها حيث اخترعت بها الكتابه المسماريه. وكان السومريون رواد الكتابه والثقافه ومن ثم انتشرت شمالا لاعالي منابع نهر الفرات، واهم المدن السومريه التي نشات في وقتها كيش والوركاء واور واداب ولجش واوما ومدن اخري.
تاتي هذه الحمامات في المرتبه الثالثه في العالم من حيث الحجم بعد حمامات كاركالا بايطاليا وحمامات ديوكليسيان بسوريا. ولم يبق منها اليوم سوي الطابق تحت الارضي الذي كانت به غرف مقببه تمثل القاعات الفخمه للحمامات، وفي المحور الاوسط توجد القاعه البارده ( ) مقاييسها 47 22 مترا محموله علي ثمانيه اعمده من الغرانيت كبيره الحجم من ضمنها واحده تم ترميمها لاعطاء فكره عن ارتفاعها (15 مترا مع التاج) كما توجد القاعه الساخنه علي شكل قبه. ومن الجهتين تمتد، بالتناظر، الاجنحه المكونه من غرف منتصبه بانتظام حول الصحن المكشوف علي الساحه.
في 18 مايو 1998م رفعت وزاره العدل الامريكيه و20 ولايه امريكيه قضيه مدنيه ضد شركه مايكروسوفت، تتهمها فيه بالاحتكار لسوق البرمجيات في تعاطيها مع مبيعات نظام التشغيل ويندوز وانترنت اكسبلورر.
في 25 حزيران 2007، الفيس التقي الرئيس الاستوني توماس هندريك مع رئيس الولايات المتحده جورج دبليو بوش. وكان من بين المواضيع التي نوقشت كانت الهجمات علي البنيه التحتيه الالكترونيه الاستونيه. وادت الهجمات علي عدد من المنظمات العسكريه في جميع انحاء العالم الي اعاده النظر في اهميه امن الشبكات للعقيده العسكريه الحديثه. في 14 حزيران 2007، عقد وزراء الدفاع من الدول الاعضاء في الحلف اجتماعا في بروكسل، واصدار بيان مشترك واعد اجراءات فوريه. وقدرت نتائج العام الاول لتصل بحلول خريف عام 2007.
عرقلت المرحله الانتقاليه باستمرار الاضطرابات بين الاطراف الرئيسيه في ازمه 2011 وهم علي عبد الله صالح وانصاره من جهه وعلي محسن الاحمر وعائله عبد الله الاحمر من جهه اخري، عرقلها صالح لضمان استمراريه نفوذ عائلته في السلطه، ودعمها منافسيه طالما ضمنت لهم حريه الوصول الي موارد الدوله. وذلك عبر تنظيماتهم السياسيه من حزب المؤتمر الشعبي العام والتجمع اليمني للاصلاح ووسائلهم الاعلاميه وشبكاتهم في الفرقه الاولي مدرع والحرس الجمهوري بالاضافه الي ميليشيات مسلحه غير نظاميه منها تنظيم القاعده في جزيره العرب، والذي ينظر اليه امتدادا لاحد هذه الاطراف ويوظف لتحقيق غايات مختلفه. وجد صالح نفسه في تحالف مع جماعه الحوثيين بحكم اشتراكهم في الاعداء.
في عام 1970م واجهت شركه مشاكل ماليه مما دفعها لاغلاق ابوابها في شهر مارس من ذلك العام. وبدات المجموعه من جديد بالبحث عن من يمنحها فرصه لاستخدام الحاسوب، فوفر لهم والد بول الان فرصه لاستخدام بعض حواسيب جامعه واشنطن حيث كان يعمل. لكن المجموعه لم تتوقف عند هذا الحد، فقد كانت بحاجه ماسه لمن يمنحها الفرصه لاظهار مهاراتها الحاسوبيه، وبعد عام واحد وظفت المجموعه من قبل شركه انفورميشن ساينس، لكتابه برنامج لاحتساب رواتب موظفي الشركه باستخدام لغه البرمجه كوبول. ولاول مره حصل الطلاب علي ربح مادي مقابل موهبتهم الفذه. وبالاضافه لذلك منحت المجموعه حقوقا للملكيه علي برامجها، وتم الاعتراف بها قانونيا.
يعتبر الاسلام عيسي بشرا ورجل صالح ورسول الله. يرفض الاسلام فكره ان عيسي اله او ابن الله. الايمان بان عيسي هو الله او ابن الله يعتبر شركا في الاسلام، ورفض لوحدانيه الله، وهي خطيئه لا تغتفر ما لم يتداركها بتوبه قبل مماته. ويمكن لكل الخطايا ان تغتفر بالتوبه، والخضوع لله (اي اعتناق الاسلام) حساباتهم من الاعمال الصالحه والخطايا التي تحدد مصير الانسان يوم القيامه تحسب من ذلك الوقت.وتقول ايه من القران:
ان ادراك ركعه من الصلاه ثم خروج الوقت بعدها ادراك للصلاه وذلك لحديث ابي هريره ان رسول الله قال: .
طور لينكس في الاصل لكي يعمل علي الحواسب الشخصيه المبنيه علي معياريه انتل اكس86، ونتيجه للحريه التي يوفرها لينكس فقد فتح المجال للاخرين للتطوير عليه بشكل نجح في التاسيس لنظام تطوره اطراف متعدده، حيث تم نقله ليعمل علي طيف عريض من المنصات متفوقا علي انظمه التشغيل الاخري. يعتبر لينكس الان رائد انظمه التشغيل التي تعمل علي الخوادم والحواسيب الكبيره المختلفه، والوحيد المستعمل ضمن اقوي 500 حاسوب فائق (منذ نوفمبر 2017، قضي تدريجيا علي جميع الانظمه المنافسه). يحظي لينكس بنسبه استعمال ضمن الحواسيب الشخصيه تقدر ب 6 بالمئه (بتاريخ: ديسمبر 2019)، ونسبه 1.9 بالمئه (بتاريخ: يناير 2020) حسب موقع ( ). يسيطر كروم بوك الذي يستعمل نظام كروم المبني علي نواه لينكس علي سوق التعليم من الطور الابتدائي الي الثانويات، ويحظي تقريبا بنسبه 20 بالمئه من مبيعات الحواسيب المحموله الاقل من 300 دولار في الولايات المتحده الامريكيه.
بعد اصدار شركه مايكروسوفت لمتصفح الانترنت انترنت اكسبلورر قامت بضمه لنظام ويندوز ليباع البرنامجان معا في قرص مدمج واحد، فوصفت المحكمه هذا الفعل بانه تقييد (غير عادل) للتنافس بين متصفحات الانترنت المختلفه مثل ( ) واوبرا والتي لابد من شرائها بشكل منفصل عن نظام التشغيل، مما يعني حصول المستخدم علي متصفح مجاني من مايكروسوفت، فيفضل بذلك شراء اصدار ويندوز الذي يضم الاصدارين معا علي تحمل تكلفه نظام التشغيل وتكلفه اضافيه للمتصفح.
مدينه تكريت بين دائرتي عرض (32 34 42 34 )، مساحتها 69.5 كم2، في وسط محافظه صلاح الدين، حدودها الاداريه ناحيه العلم شرقا وطريق بغداد الموصل غربا، وقريه المحزم شمالا، وناحيه العوجه جنوبا.
قبل الحرب العالميه الثانيه، الاستونيين عرقيه تشكل 88٪ من السكان، مع الاقليات القوميه التي تشكل 12٪ المتبقيه. واكبر الاقليات في عام 1934 وكان الروس والالمان والسويديين، لاتفيا، اليهود والبولنديين والفنلنديين والمجريين. وكان نصيب الالمان البلطيق انخفضت من 5.3٪ ( 46700) في عام 1881 الي 1.3٪ (16346) في عام 1934.
وفي سنه 2014 سقطت عدد من المحافظات والمناطق العراقيه بيد تنظيم داعش فاندلعت حرب تحرير المناطق من قبضه داعش، وتحررت جميع المناطق التي سيطر عليها التنظيم بتاريخ 9 ديسمبر 2017.
نشا الجدل حول عقار سيليبريكس . قالت جامعه بريغهام يونغ ( ) ان استاذ الكيمياء، الدكتور دانيال سيمونز، اكتشف انزيما في التسعينيات من شانه ان يؤدي لاحقا الي تطوير سيليبريكس. كانت في الاصل تسعي للحصول علي اتاوه بنسبه 15 ٪ علي المبيعات، وهو ما يعادل 9.7 مليار دولار. تظهر ايداعات المحكمه انه تم ابرام اتفاقيه بحثيه مع شركه مونسانتو، التي استحوذت شركه فايزر علي اعمالها الصيدلانيه لاحقا، لتطوير اسبرين افضل. ان الانزيم الذي يدعي الدكتور سيمونز انه اكتشفه من شانه ان يسبب الالم والالتهابات اثناء التسبب في مشاكل في الجهاز الهضمي، والذي يستخدم سيليبريكس للحد من هذه المشاكل. نشبت معركه استمرت اكثر من ست سنوات، لان زعمت ان شركه فايزر لم تمنحه ائتمانا او تعويضا بينما تدعي فايزر انها اوفت بجميع الالتزامات المتعلقه باتفاقيه مونسانتو. وبلغ هذا ذروته في تسويه وديه بقيمه 450 مليون دولار دون الذهاب الي المحاكمه. قالت شركه فايزر ان تسويه الامر سوف تتطلب 450 مليون دولار من ارباح الربع الاول للتسويه.
اما مدينه المنصور ومدينه الخلفاء والمدينه المدوره والزوراء فهي اوصاف لبغداد استخدمها الخاصه والعامه في نعت المدينه. فتسميه (مدينه المنصور) هي تعريف للمدينه باضافتها الي بانيها ، وكذلك (مدينه الخلفاء) تعريف لها باضافتها الي ساكنيها بعد تعاقب عدد من الخلفاء العباسيين علي الاقامه فيها. و (المدينه المدوره) نعت للمدينه يميزها عن غيرها من المدن، ظنا من الناعتين بانها المدينه الوحيده التي بنيت علي شكل دائره. و (الزوراء) نعت كذلك، اطلق عليها لان الابواب الداخليه لاسوارها مزوره عن الابواب الخارجيه، اي ليست علي سمتها كما يقول ياقوت الحموي. ويستخدم ترتيب مداخل ابواب السور علي هذا الشكل المنحني او المنكسر لاغراض دفاعيه. ومن المحتمل ان هذه الطريقه قد استخدمت اول مره في بغداد كما اورد الحميري (ت 900 هجريه) في كتابه (الروض المعطار في خبر الاقطار) حين قال: وكان بعضهم يسميها (الصياده) لانها تصيد القلوب.
تعرضت قوات افندي لاطلاق نار كثيف من قبل قوات كبيره من المشاه والفرسان القطريين بعد وقت قصير من وصوله الي الوجبه. انسحبوا الي قلعه شباكا حيث اجبروا مره اخري علي الانسحاب من عمليه توغل قطريه. بعد انسحابهم الي قلعه البدع حاصر جيش جاسم المتطور القلعه مما ادي الي هزيمه العثمانيين والاتفاق علي التخلي عن اسرهم مقابل المرور الامن لفرسان محمد باشا الي الهفوف عن طريق البر. علي الرغم من ان قطر لم تحصل علي استقلال تام عن الامبراطوريه العثمانيه الا ان نتيجه المعركه فرضت معاهده تشكل في وقت لاحق اساس دوله قطر الناشئه كدوله مستقله داخل الامبراطوريه.
ومن المعروف ان لالمانيا جزء كبير من المشاريع الصغيره والمتوسطه المتخصصه، والمعروفه بالصناعات الوسيطه. حوالي 1،000 من هذه الشركات هم قاده السوق العالميه في القطاع ووصفت بالابطال المختفين. وهذه الشركات هي التي جعلت اقتصاد مدينه برلين مزدهرا، حتي انها اصبحت مركزا عالميا للشركات الناشئه واصبحت المكان الرئيسي للشركات التمويليه ذات راس المال الاستثماري في الاتحاد الاوروبي.
وسماها بانيها ابوجعفر المنصور (مدينه السلام) وهو الاسم الرسمي الذي ظهر في وثائق الدواوين العباسيه وعلي النقود والاوزان. كما اطلقت علي المدينه اسماء اخري مثل (دار السلام) و (مدينه المنصور) و (مدينه الخلفاء) و (المدينه المدوره) و (عاصمه الرشيد) و (الزوراء). ولكن الاسم القديم (بغداد) هو الذي ظل عالقا في اذهان الناس ويتردد علي السنتهم، فاحتفظت المدينه بذلك الاسم حتي يومنا هذا.
ويوجد لالمانيا معدل جرائم قتل منخفض بنسبه 1,18 جريمه قتل لكل 100،000 نسمه في عام 2016. وفي عام 2018 انخفض المعدل الكلي الجرائم بالبلاد الي ادني مستوي له منذ عام 1992.
ثوره 14 تموز 1958 هي ثوره خطط لها مجموعه من الضباط العسكريين. وعرف هذا التنظيم باسم الضباط الاحرار، والمنفذ الرئيسي لها كان عبد السلام عارف. واختار عبد السلام عارف لنفسه تنفيذ عدد من العمليات وهي السيطره علي مقر قياده الجيش في وزاره الدفاع، والسيطره علي مركز اتصالات الهاتف المركزي، والسيطره علي دار الاذاعه، اضافه الي اهداف اخري حيويه كالسيطره علي القصر الملكي وقصر نوري السعيد ومعسكري الرشيد والوشاش. ولقد تراس عبد الكريم قاسم الجنه العليا للتنظيم مما اتاح لعبد السلام عارف الفرصه للعمل المشترك معه لتحقيق امالهما في احداث تغيير في البلد.
بعد حوالي مائه سنه من دمار المدينه، اي خلال سنه 635م، فتحها العرب بقياده معاويه بن ابي سفيان في زمن خلافه عمر بن الخطاب ثاني الخلفاء الراشدين الذي امر بترميمها وتحصينها بالقلاع لحمايتها من هجمات الروم الذين حاولوا عبثا استعادتها عده مرات. وفي تلك الفتره لم تحظ بيروت بشهره كبيره واهميه تذكر مثل تلك التي حظيت بها مدينه عكا كمركز تجاري في شرقي البحر المتوسط.
اي تعديل علي القانون الاساسي يحتاج اغلبيه الثلثين من كلا غرفتي البرلمان؛ والمبادئ الاساسيه للدستور تنص علي ضمان كرامه الانسان والفصل بين السلطات والنظام الفيدرالي وسياده القانون. وخلافا لرغبه واضعي القانون الاساسي فقد ظل الدستور كما هو بعد اعاده توحيد المانيا عام 1990 مع بعض التعديلات الطفيفه.
ويعطي الوضع الجسمي والانفعالي الذي يتبناه الطفل مده ساعات مطوله فرصه اضافيه للسمنه وخمول الاعضاء ونقص في الحركه النفسيه والدمويه.
تقع اليمن في جنوب غرب شبه الجزيره العربيه بين السعوديه وسلطنه عمان. وتشرف علي مضيق باب المندب الذي يربط البحر الاحمر والبحر الابيض المتوسط بالمحيط الهندي.
يدرك المسلمون فضل شهر رمضان عن غيره من شهور السنه. فهو شهر الرحمه والمغفره والعتق من النار فيه يتضاعف الاجر، فيجتهدون في الطاعات والعبادات، ويواظب المسلمون علي اداء الصلاه المكتوبه في المسجد وكذا صلاتي التراويح والتهجد ويشهد قراءه القران فيها كاملا او جزئيا.
اشتهرت بغداد منذ العصر العباسي بالشعراء والادباء والكتاب المعروفين، حيث ان الحراك الثقافي بدا يبرز المدينه كواحده من اكثر العواصم العربيه تاثيرا في الثقافه والفنون. ويعقد في بغداد سنويا العديد من المهرجانات الثقافيه كمهرجان بغداد السينمائي الدولي. وتحوي المدينه علي عدد كبير من الصروح الثقافيه الهامه كالمسرح الوطني العراقي، المتحف العراقي، ومكتبه بيت الحكمه. بالاضافه الي عدد من المقاهي الثقافيه الشهيره ودور العرض القديمه التي تقع في شارع الرشيد وشارع المتنبي، وغيرها. كما تزخر بغداد اليوم بالعديد من الاسماء الكبيره في مجالات الفن والادب والرسم والسينما وغيرهم الكثير من الفنانين.
في سنه 1516 تغلب السلطان سليم الاول العثماني علي قنصوه الغوري سلطان المماليك وقضي عليه في معركه مرج دابق شمالي حلب، وتابع زحفه حتي احتل جميع بلاد الشام، ومن ذلك الحين دخلت بيروت في حوزه الدوله العثمانيه وكان اول حاكم عثماني فيها محمد بن قرقماز (قرقماز اوغلو) وهو جركسي. حكمت المدينه من قبل الامراء الدروز، تاره من بني عساف وتاره من بني سيفا، ابتداء من القرن السادس عشر، وفي تلك الفتره كانت بيروت مجرد قريه عاديه، بعد ان قل فيها التجار وضعفت الاعمال الصناعيه، والمهن البحريه، كالصيد وصناعه السفن وترميمها وتزويدها بالمؤن، وذلك اما لانتشار القراصنه في البحر المتوسط في ذلك الوقت، او لانصراف الكثير من القوافل البحريه الي الدوران حول افريقيا عن طريق راس الرجاء الصالح الذي اكتشف سنه 1498، فتحولت بذلك طريق التجاره مع الهند اليه بدلا من المرافئ اللبنانيه. وفي السنوات العشر الاخيره من القرن السادس عشر للميلاد، تغلب الامير فخر الدين بن معن علي الامير يوسف بن سيفا الذي كان حاكما علي مدينه طرابلس وبلاد كسروان ومدينه بيروت وانتزع منه المقاطعه الكسروانيه وبيروت وطرد من هذه المدينه الاغا الذي كان متسلما عليها من طرف ابن سيفا. وقام فخر الدين خلال القرن السابع عشر بالاعتناء بعمران المدينه بشكل كبير، فازدهرت وانفتحت علي اوروبا في ايامه، ومن المعالم التي انشاها: البرج الذي عرف فيما بعد باسم برج الكشاف، لانه استعمل مرقبا لاستكشاف المراكب المعاديه التي تحاول الاغاره علي البلد، واليه تنسب ساحه البرج الواقعه في الجهه الشرقيه منه، والتي اصبحت تعرف اليوم بساحه الشهداء او ساحه الحريه، وكذلك انشا الامير قصرا له في بيروت بالاستعانه بخبرات بعض المهندسين الايطاليين، وحديقه للحيوانات، وقام بزياده عدد اشجار الصنوبر في حرج بيروت وتنسيق تلك الموجوده. وبعد زوال الاماره المعنيه عادت بيروت لتتبع ولايه طرابلس من جديد.
اهم مداخل البلاد الدوليه هو مطار هلسنكي فانتا مع اكثر من 13 مليون مسافر في 2008. يحل مطار اولو ثانيا بينما يوجد حوالي 25 مطارا ذات رحلات مجدوله. تسوق شركات الطيران الفنلنديه فين اير وبلو ون وفينكوم والتي مقرها مطار هلسنكي فانتا خدماتها محليا ودوليا. تتمتع هلسنكي بموقع مثالي يصل خطوط رحلات عديده بين غرب اوروبا والشرق الاقصي.
منحت كل من ستاندرد اند بورز وموديز انفستورز سيرفيس تصنيف لشركه مايكروسوفت، التي تقدر قيمه اصولها ب 41 مليار دولار مقارنه ب 8.5 مليار دولار فقط من الديون غير المضمونه. ونتيجه لذلك، اصدرت مايكروسوفت في فبراير 2011 سندات شركات بقيمه 2.25 مليار دولار مع معدلات اقتراض منخفضه نسبيا مقارنه بالسندات الحكوميه. للمره الاولي منذ 20 سنه ا، وفي الربع الاول من سنه 2011، تجاوزت شركه ابل شركه مايكروسوفت في ارباحها وعائداتها الفصليه بسبب التباطؤ في مبيعات اجهزه الكمبيوتر الشخصيه واستمرار الخسائر الفادحه في قسم خدمات مايكروسوفت عبر الانترنت (الذي يحتوي علي محرك البحث بينغ). بلغت ارباح مايكروسوفت 5.2 مليار دولار، بينما بلغت ارباح شركه ابل 6 مليارات دولار، بعائدات 14.5 مليار دولار و24.7 مليار دولار علي التوالي. يتكبد قسم الخدمات عبر الانترنت في مايكروسوفت خسائر مستمره منذ سنه 2006، وفي الربع الاول من سنه 2011 خسر 726 مليون دولار. ياتي هذا بعد خساره 2.5 مليار دولار لسنه 2010.
صالح بن عبد العزيز ال الشيخ حيث بين ان السبب وراء تمجيد اسامه بن لادن من قبل بعض المغرر بهم من المعلمين او المربين ان ذلك راجع الي الخلل في فهمهم للاسلام.
في عام 1969 تكفل محمد بن لادن باعاده بناء المسجد الاقصي بعد الحريق الذي تعرض له وكان قد ساهم في التوسعه السعوديه الاولي للحرمين ولذلك يقول ال بن لادن انهم تشرفوا ببناء المساجد الثلاثه. كان اقوي شخص في العائله بعد الاب هو الابن الاكبر سالم بن لادن الذي كان ذا شخصيه قويه مهيبه. نشا اسامه نشاه صالحه وكان متدينا منذ صغره وتزوج عندما كان سنه سبعه عشر عاما، كان زواجه الاول من اخواله من الشام. كانت دراسته الابتدائيه والثانويه والجامعيه في جده. توفي والده اثر اصطدام طائرته المروحيه بجبل الطائف وعمر اسامه حينها 9 سنوات وترك محمد بن لادن عند وفاته عام 1968 ثروه تقدر بمئات ملايين الدولارات حسب ما ذكرت صحيفه واشنطن بوست، وتولي ابنه البكر سالم الاشراف عليها الي ان قتل عام 1988، حين تحطمت طائرته الخاصه في تكساس بالولايات المتحده الامريكيه. وقدر نصيب اسامه من ثروه والده بثلاثمائه مليون دولار.
طالبان هي حركه من الطلاب المتدينين من مناطق البشتون في شرق وجنوب افغانستان الذين تلقوا تعليمهم في المدارس الاسلاميه التقليديه في باكستان. وكان معهم ايضا طلاب طاجيك واوزبك، مما ادي الي فصلهم عن مجموعات المجاهدين الاكثر تركيزا علي العرق والتي لعبت دورا رئيسيا في نمو طالبان السريع ونجاحها.
الغطاء الثلجي، الذي هو اعمق في الجزء الجنوبي الشرقي من استونيا، وعاده ما يستمر من منتصف الشهر الجاري في اواخر شهر مارس. استونيا اكثر من 1400 بحيره. معظم صغيره جدا، مع اكبر، بحيره بيبوس (بايبسي في استونيا) كونها 3555كم مربع (1373 ميل مربع). هناك العديد من الانهار في البلاد. اطول منهم (162 101 ميل)، بارنو (144كم 89 ميل)، و (135 84 ميل). استونيا لديها العديد من الفينات والمستنقعات.
بدء من ثمانينات القرن العشرين، صار كل من وحده الحساب والمنطق ووحده التحكم (يسميان مجتمعان بوحده المعالجه المركزيه)(وحده معالجه مركزيه)المعتاد وجودهما في دائره متكامله واحده تسمي المعالج الصغري (المايكروبروسيسور).
نسب الفضل لعالم الرياضيات الفارسي عمر الخيام في تحديد اسس الهندسه الجبريه وايجاد الحل الهندسي العام للمعادله التكعيبيه. كما اوجد عالم رياضيات فارسي اخر يدعي شرف الدين الطوسي مجموعه من الحلول الجبريه والعدديه لحالات مختلفه من المعادلات التكعيبيه، بالاضافه الي انه طور مفهوم الدوال. علماء الرياضيات الهنديان مهافيرا وبهاسكارا الثاني، والفارسي الكرخي
كانت الحرب الاهليه اللبنانيه عام 1975 نتيجه صراع داخلي بين المسيحيين من جهه والفلسطينيين والمسلمين واليساريين من جهه اخري. وتطور النزاع باشكال مختلفه خلال 15 سنه منها الاجتياح الاسرائيلي عام 1982 ومحاصره بيروت والتي ادت الي خروج القوات الفلسطينيه والسوريه. وفرض الاسرائيليون اتفاقا مع لبنان عرف باتفاق 17 ايار الذي رفضه مجلس النواب وادي الي انتفاضه 6 شباط عام 1984 التي اعادت السوريين الي لبنان بعد العديد من المعارك الداخليه بين الحلفاء مثل حركه امل والحزب التقدمي الاشتراكي ومسلحي المخيمات الفلسطينيه. وانتهت الحرب باتفاق الطائف الذي كرس التوزيع الطائفي للحكم، وقلص من صلاحيات رئيس الجمهوريه الماروني، وتخللت هذه الفتره احتلال العراق للكويت مما سهل لسوريا وضع اليد علي لبنان كمقابل لمشاركتها في الحرب ضد العراق بعد غزو الكويت. وانتهي الصراع العسكري بشكل نهائي بعد دخول الجيش السوري الي القصر الجمهوري وطرد قائد الجيش ميشال عون منه في اكتوبر 1990. وبقي الصراع السياسي. وفي عام 2000 انسحبت اسرائيل وجيش لبنان الجنوبي العميل لها من المناطق اللبنانيه المحتله بسبب اعمال المقاومه اللبنانيه، الا ان الحكومه اللبنانيه والمقاومه المتمثله بحزب الله ما زالت تطالب بمنطقه مزارع شبعا المتنازع عليها بين لبنان وسوريا واسرائيل. وبانتهاء الحرب بدات اعاده اعمار بيروت المتهدمه من قبل رئيس الوزراء انذاك رفيق الحريري، لتعود مركز جذب سياحي لكل المشرق العربي والجزيره العربيه.
بناها الخليفه العباسي ابو جعفر المنصور في القرن الثامن الميلادي واتخذها عاصمه للدوله العباسيه؛ اصبح لبغداد بعدها مكانه عظيمه، فكانت اهم مراكز العلم علي تنوعه في العالم وملتقي للعلماء والدارسين لعده قرون من الزمن. وتمثل بغداد حاليا حاله من حالات التتابع المدني في اطار موقع واحد، ففي اطار موقع الرافدين تتابعت العواصم من بابل القديمه الي سلوقيه الاغريقيه وقطيسفون الفارسيه، التي كانت تعرف بمدائن كسري، ثم بغداد العربيه الحاليه.
الحي البونيقي والفوروم: يقع هذا الحي بجوار متحف قرطاج الوطني وداخل نطاقه اذ يشكل جناحا تابعا لهذا المتحف يقع في الهواء الطلق. وقد تمت تهيئه هذا الحي في عهد حنبعل (في اوائل القرن الثاني ق م). وهو حي سكني تخترقه شوارع تتقاطع حسب زاويه قائمه، وتقوم داخله مجموعه من المباني ذات الطوابق نجدها مجزاه الي شقق سكنيه علي غرار البناء الحديث. كما نجد به دكاكين مفتوحه علي الشارع بالطابق الارضي من المباني.
وفي اواخر التسعينات، ازدادت معدلات وفيات الرضع الي اكثر من الضعف. ازدادت معدلات الوفيات والمضاعفات من مرضي السرطان والسكري في اواخر التسعينات وبدايه الالفيه الجديده، بسبب انخفاض في نسبه التشخيص والعلاج لهذين المرضين في التسعينات.
في ذلك الوقت، كانت البرامج الاذاعيه تبث مباشره علي الهواء ولا تسجل، اعتادت فيروز والملحن عاصي علي الجلوس تحت شجره بالقرب من بركه في الفناء الخلفي لاستوديو البث في اثناء انتظار دورهما. كانا غالبا ما يتجاذبا اطراف الحديث معا لقتل الوقت. لم تتوقع فيروز ان تصبح مغنيه مستقبلا بل كان حلمها الحقيقي ان تكون معلمه وقالت في مناسبات عديده انها لن تتزوج ابدا. كانت فيروز مثال للفتاه المحافظه لكثير من الشابات اللبنانيات من صفها وعمرها، ذكر العديد من الاشخاص الذين عرفوها كيف كانوا يجدونها في كثير من الاحيان اثناء الاستراحه تصلي في مكان ما بالقرب من استوديو التسجيل.
اما اعظم انجازاته، فهي استخدامه جناحين في محاوله منه للطيران، بالقرب من قصر الرصافه في بغداد، والتي تحدث عنها المقري، ليسبق ابن فرناس بذلك محاوله المر المالمسبوري للطيران بطائره شراعيه في انجلترا بين عامي 1000-1010 التي لم تجد من يوثقها.
بعدها عمل ابن خلدون في مشيخه نظاره خانقاه بيبرس وتوسعت موارده وزاد نفوذه؛ لكن الاستقرار لم يدم في مصر فمالبثت الفتن ان بدات وتحركت الجيوش وتبدلت الممالك، وقد ذكر ابن خلدون هذه الفتن وشرح اسبابها بعد ان كان شاهدا عليها فتحدث عن نشوء الدول وانهيارها، وقد اثرت هذه الاحداث عليه فخلع من منصبه، ثم اعيد اليه بعد عوده الظاهر برقوق للعرش.
تاتي غالبيه الانتاج التجاري لبي بي سي من ذراعها التجاري الذي يبيع البرامج في الخارج ويستغل العلامات التجاريه الرئيسيه للبضائع، وقد تركزت نسبه 27٪ من مبيعاتهم في 2012 13 علي خمسه علامات تجاريه كبري رئيسيه مثلدكتور هو وتوب جير و (المعروفه باسم الرقص مع النجوم عالميا)، وهو ارشيف لبرمجه التاريخ الطبيعي (تم جمعه تحت مظله من بي بي سي ايرث) وعلامه دليل السفر (المباعه الان) لونلي بلانيت.
قام عمرو موسي باطلاق مبادره لتشكيل تحالف الامه المصريه، وهو تحالف يجمع عددا من الاحزاب السياسيه والحركات الوطنيه والثوريه، بالاضافه لعدد من الشخصيات العامه الوطنيه والشخصيات السياسيه المعروفه في مصر امثال: يحيي الجمل، ايمن نور، حسب الله الكفراوي وزير الاسكان الاسبق ، وغيرهم..
يتميز جنو لينكس بالثبات ونظام الامن الاكثر احكاما كما انه توجد له بعض الاصدارات او التوزيعات القابله للعمل علي اجهزه مختلفه مثل اجهزه اي بي ام والمتوافقه معها واجهزه ماكنتوش واجهزه اميجا بل والاجهزه الكبيره التي تعتم د علي معالج ات والمعروف ه بين الن اس باس م الاجه زه . تحتوي النواه لينكس علي كل المميزات الموجوده في اي نظام تشغيل ومنها اسلوب اشتراك معالج واحد بين وظائف مستقله ومتعدده وكذلك يسمح النواه باستعمال ممتد تكراري من ذاكره الحاسوب والذي يسمي بالذاكره التخيليه التي تؤدي الي تحسين الاداء حيث يقوم قسم اداره الذاكره بتقسيم ذاكره الحاسب الرئيسيه الي اقسام صغيره للحد من مشكله تشبع الذاكره. جنو لينكس نظام حساس لحاله الاحرف علي خلاف اكثر الانظمه فان الاحرف الكبيره والاحرف الصغيره تشكل اختلافا كبيرا في جنو لينكس.
تواجد الانسان القديم في المانيا منذ ما يزيد عن 600,000 عام. تم اكتشاف اول اثار انسان النياندرتال في وادي النياندرتال بالمانيا.
اختار ابو جعفر المنصور موقع بغداد علي رقعه مرتفعه من الارض علي الجانب الغربي من نهر دجله عند مصب نهر الرفيل فيه والتي بدا العمل في بنائها بتاريخ الثالث والعشرين من تموز من عام سبعمئه واثنان وستين ميلاديه. وكانت تحيط بهذا الموقع قري ماهوله السكان مزدهره اهمها: بغداد الباليه القديمه، وسونيا الاراميه، والخطابيه، وشرفانيه، وبناورا، وورثاه، وبراثا، وقطغتا، والوردانيه. وكان هناك جسر علي دجله، و دير للنصاري. وكانت الارض التي تحيطها سهله زراعيه تسقيها مياه ترع تتفرع من نهر الرفيل الواسع الذي ياخذ من نهر الفرات ويبعد عن بغداد نحو 30 كيلومترا، ومن نهر الدجيل الذي ياخذ مياهه من دجله في شماليها. وهذه الاراضي المزروعه كانت واسعه تنتج محاصيل زراعيه وافره، ويقابلها في شرقي دجله اراض منبسطه ايضا تروي مزارعها انهار وترع عده.
كما ان المروحيات التي هبطت علي مدينه بابل الاثريه ازالت طبقات من التربه الاثريه في الموقع وقد تهدم (حسب زينب بحراني التي زارت الموقع) سقف معبد نابو ونيما اللذان يرجعان الي 6000 سنه قبل الميلاد نتيجه لحركه الطائرات المروحيه.
في عام 1947 التقي نجيب محفوظ بالمخرج صلاح ابو سيف، والذي عرض عليه الاشتغال بكتابه السيناريو وعلمه ذلك. وقدم اول سيناريو له لفيلم مغامرات عنتر وعبله، والذي تاخر اصداره حتي عام 1948. ثم فيلم المنتقم، والذي صدر قبله. وكان المخرج صلاح ابو سيف احيانا يشاركه في الكتابه. واستمر نجيب محفوظ في كتابه السيناريوهات حتي عام 1959، حين كلفه وزير الثقافه ثروت عكاشه للعمل في منصب مدير عام الرقابه علي المصنفات الفنيه.
يشار بالذكر الي انه مبادره التعليم في الاردن قد حصلت في الاونه الاخيره علي جائزه اليونسكو لاستخدام تكنولوجيا المعلومات والاتصالات في التعليم. ويستند هذا المشروع التعليمي الرائد في مدارس الاردن علي الاستفاده من قوه المعلومات والتكنولوجيا من خلال طرق تدريس مجربه لتغيير بيئه التعلم في المدارس.
واصدرت مايكروسوفت الموسوعه الالكترونيه انكارتا في العام 1993م، والمتوفره بسبع لغات عالميه، وتضم ما يقارب المئه الف مقال مع الكثير من الصور ثنائيه وثلاثيه الابعاد والمقاطع المصوره والرسوم التوضيحيه والخطوط الزمنيه، وتتميز الموسوعه بدرجه عاليه من الدقه والحياديه ونتيجه للازمه الماليه التي عصفت بالعالم اجمع اضطرت مايكروسوفت لاعلان ايقافها لموسوعه انكارتا.
تعرض الشيعه للاضطهاد خلال حكم طالبان. يتكون الشيعه في افغانستان في الغالب من مجموعه الهزاره العرقيه، والتي يبلغ مجموع سكانها ما يقرب من 10 ٪ من سكان افغانستان. ومع ذلك فقد دعم عدد قليل من الاسلاميين الشيعه حكم طالبان، مثل الاستاذ محمد اكبري. في السنوات الاخيره حاولت حركه طالبان مغازله الشيعه وتعيين رجل دين شيعي حاكما اقليميا، وتجنيد الهزاره لمحاربه تنظيم الدوله من اجل ابعاد انفسهم عن سمعتهم الطائفيه السابقه وتحسين العلاقات مع الحكومه الشيعيه في ايران.
في اواخر التسعينات، تشكلت لجنه الاعلام ، والتي تولت اصدار نشره اخباريه، والعلاقات العامه. وفي عام 2005، شكل تنظيم القاعده السحاب ، بيت الانتاج الاعلامي لها، لتوفير احتياجاتها من المواد المرئيه والمسموعه.
هناك عدد كبير من العطل الرسميه في لبنان حاليا كنتيجه لتنوعه الطائفي والمذهبي، وفي وقت سابق كان بعض الاعياد لا يعطل فيها سوي ابناء الطائفه او الدين المخصص لهم هذا العيد، قبل ان يتم تعديل هذا الامر وتصبح العطل الدينيه مفروضه علي الجميع سواء كانوا من اتباع هذا الدين او لم يكونوا. وكان هناك اعياد تقام في لبنان في عصور سابقه، اما اليوم فقد اندثرت، مثل الاحتفال بذكري موت ادونيس. اما الاعياد والعطل الحاليه فتشمل:
بحلول عام 1922 تلقي ما يقرب من 100 طلب ترخيص بث، وتحرك لالغاء حظره في اعقاب التماس من 63 جمعيه لاسلكيه تضم اكثر من 3000 عضو، وحرصا منه علي تجنب نفس التوسع الفوضوي الذي شهدته الولايات المتحده، اقترح انه سيصدر ترخيص بث واحد لشركه مملوكه بشكل مشترك من قبل مجموعه من الشركات المصنعه الرائده لاجهزه الاستقبال اللاسلكيه، والتي تعرف باسم شركه الاذاعه البريطانيه المحدوده. تم تعيين جون ريث وهو اسكتلندي كالفيني مديرا عاما لها في ديسمبر 1922 بعد اسابيع قليله من قيام الشركه باول بث رسمي لها. وكان اول مدير للموسيقي، حيث كان من المقرر ان يتم تمويل الشركه من خلال اتاوات علي بيع اجهزه استقبال لاسلكيه من بي بي سي من الشركات المصنعه المحليه المعتمده. وحتي يومنا هذا تهدف بي بي سي الي اتباع توجيهات ريثيان للاعلام والتثقيف والترفيه .
تعتبر الفتره الممتده من سنه 1999 الي 2003 هي فتره نشاط استحداث الجامعات في لبنان. فلقد كثرت واخذت اسماء مختلفه فمنها ما هو وطني ومنها ما هو اميركي ومنها ما هو دولي ومنها ما هو شرق-اوسطي او عربي. ويعتبر اللبناني الحكم الاول علي هذه الجامعات. فالجامعه التي لا تلبي طموحه وتمنحه العلم بالصوره الصحيحه غالبا ما تتلاشي وتذهب ريحها سريعا. حصل لبنان علي المركز الثامن والثمانين في قائمه اعدتها الامم المتحده حول نسبه الاميه في العالم وفقا لنسبه اجمالي الالتحاق بالمؤسسات التعليميه لعام 2008، من بين 177 دوله مشاركه.
بعد وفاه ملك المغرب الاقصي السلطان ابي الحسن اثر خروج ولده السلطان ابي عنان عليه الذي استعاد اراضي كانت سلبت في عهد ابيه وضم بجايه لسلطانه بعد اعلان حاكمها طاعته. اقام السلطان ابو عنان في تلمسان وفي هذه الفتره سعي ابن خلدون للقائه، وروي ان السلطان اكرمه اكثر مما توقع وارسله مع حاجبه ابن ابي عمرو الي بجايه ليشهدا البيعه له، ثم اكرمهما السلطان عند العوده مره ثانيه قبل ان يغادر الي فاس، ويبقي ابن خلدون مع ابن ابي عمرو في بجايه حتي اواخر 754ه الموافقه لسنه 1353م. وبعد ان ذاع صيته وتنامي ذكر علمه استدعي عبد الرحمن ابن خلدون لبلاط السلطان ابي عنان سنه 755ه . عينه السلطان عضوا في مجلسه العلمي وكلفه بشهود الصلوات معه وبقي يدنيه ويقربه حتي عينه في العام التالي بين كتابه وموقعيه. لم يعجب ابن خلدون بهذا العمل وراي فيه عملا لم يحترفه اسلافه .
تقترح الرياضيات الحسابيه وتدرس اساليب لحل المسائل الرياضيه التي تكون عاده اكبر من قدره الانسان العدديه. يدرس التحليل العددي طرق المسائل في التحليل باستخدام التحليل الدالي ونظريه التقريب؛ يشمل التحليل العددي دراسه التقريب والتقدير علي نطاق واسع مع اهتمام خاص باخطاء التقريب. التحليل العددي، وعلي نطاق اوسع، الحوسبه العلميه تدرس ايضا موضوعات غير تحليليه في العلوم الرياضيه، وخاصه المصفوفه الحسابيه ونظريه المخططات. مجالات اخري من اهتمامات الرياضيات الحسابيه تشمل الحساب الرمزي.
اصدرت صحيفه الغارديان اليوميه البريطانيه فيلما وثائقيا قصيرا بعنوان الاساءه واستغلال العمال المهاجرين الذين يعدون الاماره لعام 2022 . كشف تحقيق اجرته صحيفه الغارديان عام 2014 ان العمال المهاجرين الذين كانوا يبنون مكاتب فاخره لمنظمي كاس العالم 2022 لم تدفع اجورهم لاكثر من عام وهم الان يعملون بشكل غير قانوني ويقيمون في مساكن مزروعه بالصراصير . يتوفي مهاجرون نيباليون مشاركين في بناء البنيه التحتيه لكاس العالم 2022 بمعدل واحد كل يومين. استجابت اللجنه التنظيميه لدوله قطر 2022 لمزاعم مختلفه مدعيا ان استضافه كاس العالم في قطر سوف تكون بمثابه عامل حفاز للتغيير في المنطقه.
قامت مملكه حضرموت في جنوبي شبه الجزيره العربيه الي الشرق من اليمن علي ساحل بحر العرب، في منطقه واسعه تحيط بها رمال كثيفه تعرف بالاحقاف، واشتهرت بوجود مدينتي تريم وشبوه، حيث اقيمت حولهما قري وقلاع عديده. ويرجع اسم حضرموت اما الي اسم شخص هو حضرموت بن قحطان، الذي نزل في هذا المكان فسمي باسمه، او انه لقب بهذا الاسم لانه كان اذا حضر حربا اكثر فيها من القتل، واما الي معناها اللغوي دار الموت او وادي الموت الماخوذ من اللغه العبريه. عاصرت هذه المملكه ممالك معين وسبا وقتبان، ودخلت عندما ضعفت، تحت حكم الدوله الحميريه الثانيه. كانت عاصمتها القديمه ميفعه ، ثم انتقلت الي شبوه التي تاسست في القرن الثاني قبل الميلاد، وعاش اهلها علي الزراعه والتجاره، حيث كانت تصدر اللبان والبخور والمر برا وبحرا. خضعت مملكه حضرموت للسبئيين، وقضي الحميريون عليها في منتصف القرن الرابع الميلادي.
وحد مع الشيخ راشد بن سعيد ال مكتوم دوله الامارات العربيه المتحده فقد بدات اتحادا بين اماراتيهما ابوظبي ودبي (في اجتماع السميح)، المشاركه معا في اداء الشؤون الخارجيه، والدفاع، والامن، والخدمات الاجتماعيه، وتبني سياسه مشتركه لشؤون الهجره علي ان يدعوا باقي حكام الامارات لهذه الوحده، فلبوهم في 2 ديسمبر من 1971.
يؤمن المسلمون ان الله انزل علي عيسي كتابا مقدسا جديدا يسمي الانجيل، وايضا بالبحث عن الحقيقه في الكتب السابقه مثل التوراه والزبور. تكلم القران عن الانجيل بانه يبعث في قلوب متبعيه التقوي والتواضع. لكن الرساله الحقيقيه في الانجيل حرفت وغيرت مرات عديده في مختلف الازمان. مذكور عن الانجيل في القران:
كان ملك الاندلس حينها محمدا بن يوسف ابن اسماعيل ابن الاحمر النصري الذي اخذ زمام الملك بعد وفاه ابيه يوسف ابي الحجاج عام 1354م 755ه ولم يكن قوي السلطه فاستبد حاجبه ابو النعيم رضوان بشؤون الدوله. كان لسان الدين محمد ابن الخطيب احد وزراء الملك واشهر كتاب الاندلس وشعرائها. وصل ابن خلدون الي سبته بين سنتي 1362 و1363 وهذا يوافق اوائل سنه 764ه ، وبعدها جاز الي الاندلس وكتب الي الملك وابن الخطيب بمقدمه واتاه الرد وهو علي ابواب غرناطه، اذ كتب له ابن الخطيب ترحيبا قال فيه:
اثيوبيه شماليه: وتضم الامهريه، الارغوبيه، هرر، لغات جراجي وتضم (السلتيه و)، الغافات، سودو، مسمس، مهر، مسكان، سيبات بيتجراج (لغه)، انور.
كما صنف التقرير جاهزيه القطاع الحكومي بدوله قطر في المرتبه 22 في المجالات التاليه: اولويه التكنولوجيا في القطاع الحكومي، شراء احدث المعدات التقنيه، واهميه التكنولوجيا بالنسبه لرؤيه الدوله المستقبليه. ومن حيث استخدام التكنولوجيا في القطاع الحكومي صنف التقرير قطر في المرتبه 25 وذلك من حيث التعريف باهميه التكنولوجيا في الدوائر الحكوميه، توفر الخدمات الالكترونيه الحكوميه، فاعليه استخدام الحكومه للتكنولوجيا ووجود الاجهزه التقنيه في المؤسسات الحكوميه.
انتقل بن لادن الي افغانستان سنه 1996 قادما من السودان بدون دعوه. وقد اثار غضب الملا عمر احيانا باعلانه الحرب وفتاوي ضد مواطني دول اخري، لكن العلاقات بين المجموعتين تحسنت بمرور الوقت لدرجه ان الملا عمر رفض حمايه السعوديه لجماعته، واهان الوزير الامير تركي ناكثا بوعد سابق بتسليم بن لادن لهم.
حرر جلفار العمانيه (الاسم القديم لراس الخيمه) عام 1633م من البرتغاليين ولم يلبث ان سيطر علي معظم الساحل العماني. الا ان مسقط لم تسقط بيد دوله اليعاربه الا في عهد الامام سيف بن سلطان اليعربي سنه 1650م. في عام 1645م اتفق مع الانجليز، منافسوا البرتغال علي استعمال موانئ صحار والسيب بصوره حصريه قاطعا طريق التجاره علي البرتغاليين، حيث وقع معه فيليب وايلد ممثل شركه الهند الشرقيه الانجليزيه عقدا بذلك. سنه 1648م، قام بمهاجمه مسقط مره ثانيه مما اضطر دوم جولياو نورونا القائد العام في مسقط ان يدفع الجزيه لليعاربه، وان يعفي السفن العمانيه من التفتيش عند الابحار للخارج بشرط حصولها علي تراخيص برتغاليه لرحله العوده، وشملت الاتفاقيه العمانييون الذين كانوا داخل مسقط نفسها حيث تم اعفائهم من جميع الرسوم والضرائب للبرتغال. تميزت الفتره الاولي لدوله اليعاربه باعتماد المنهج الاسلامي، حيث الغيت الضرائب مثلا واعتمدت الزكاه.
النقل العام يتم من خلال سيارات الاجره او الحافلات الصغيره التي تربط ضواحي المدينه بعضها ببعض، ويبلغ عدد مجمل الخطوط 100 خط يصل بعضها الي قلب المدينه، وبعضها الاخر الي الضواحي، مع تفوق لسيارات الاجره. تواجه دمشق في السنوات الاخيره ازمه مروريه متزايده، حيث تسجل فيها 250 سياره جديده كل يوم، وهناك 40 عقده مروريه بها بحاجه الي حل، ويقدر اجمالي النقص في الحافلات العامه بمقدار 1,800 الي 2,200 حافله للنقل العام لتلبيه احتياجات المدينه، فضلا عن غياب المرائب التارضيه. وتعد سرعه السيارات في دمشق، مراقبه عبر هيئه مرور دمشق، التي وزعت ضوابط للعدادات وكاميرات مراقبه في شوارع المدينه.
ويقول اري محمد نوري احد المهتمين بالشؤون السياسيه في كوردستان العراق : يلقي بي بي سي رواجا من قبل السياسيين العراقيين بشكل كبير
بالنسبه لدواء الفياجرا اقترح البحث عن دواء لتقليل نسبه انزيم الفوسفوديستريس في الحدود المناسبه بدلا من تثبيط عملها لفتره 4 ساعات ثم تعود كما كانت.. وذلك مثل دواء تقليل الكوليسترول مثلا الذي يحافظ علي الحدود التي يجب ان يكون عليها الكوليسترول في الدم ويمكن معرفه ذلك بالتحليل وكدواء علاج زياده السكر ... وهكذا
بموجب احكام قانون الكفاله في قطر يتمتع الرعاه بالسلطه من جانب واحد لالغاء تصاريح اقامه العمال وحرمان العمال من تغيير اصحاب العمل والابلاغ عن العامل بانه فار لسلطات الشرطه ومنع الاذن بمغادره البلاد. نتيجه لذلك قد تقيد الجهات الراعيه تحركات العمال والعمال قد يخشون الابلاغ عن الانتهاكات او المطالبه بحقوقهم. وفقا لاتحاد النقابات الدولي يسمح نظام رعايه التاشيرات بتفريغ العمل الجبري من خلال جعله من الصعب علي العامل المهاجر مغادره صاحب عمل مسيء او السفر الي الخارج دون اذن. كما ان قطر لا تحافظ علي معايير الاجور لعمالها المهاجرين. كلفت قطر شركه المحاماه الدوليه دلا بايبر باعداد تقرير يحقق في نظام العماله المهاجره. في مايو 2014 اصدرت دلا بايبر اكثر من 60 توصيه لاصلاح نظام الكفاله بما في ذلك الغاء تاشيرات الخروج وادخال الحد الادني للاجور التي تعهدت قطر بتنفيذها.
عرف البحر المتوسط بعده اسماء خلال التاريخ فعلي سبيل المثال كان الرومان يسمونه اي بحرنا بحر الروم. في اللغات الاوروبيه يسمي البحر ب المتوسط لانه موجود بين ثلاث قارات وبالتالي فهو يتوسط العالم. يسميه الكتاب المقدس البحر الكبير اما بالعبريه الحديثه فيسمي اي البحر الاوسط . ويطلق عليه الاتراك اكدينز التي تعني البحر الابيض وذلك لكثره زبد امواجه. كان اسمه لدي العرب قديما البحر الشامي (سماه ابن خرداذبه مثلا بحر الشام ) او البحر الرومي (او بحر الروم)، في حين كان يسمي الحوض الغربي للبحر الابيض المتوسط بحر المغرب. وسمي بهذا الاسم حيث ذكر في اللغه اللاتينيه باسم ميديتيرانيوس والتي تعني في وسط الارض .
الموسوعه او دائره المعارف او المعلمه هي مؤلف يحتوي علي معلومات عامه حول موضوعات المعرفه الانسانيه او المتخصصه في موضوع معين، ويغلب علي معلوماتها الاختصار، وتعتمد علي دقه التنظيم بحسب الترتيب الهجائي ليسهل علي المستفيد الرجوع اليها باقل جهد. وتعتمد الموسوعات الجيده علي عدد من الكتاب (المحررين)، كل يكتب في مجال تخصصه. ومن اشهر تلك الموسوعات الموسوعه البريطانيه. وتتخصص بعض الموسوعات في نواح مختلفه من المعرفه مثل الموسوعه الجغرافيه او موسوعه تاريخ مصر القديم او موسوعات فلكيه وغيرها.
نداء الواجب: العمليات السوداء (الصادره في عام 2010)، تشمل حزمه المحتوي القابله للتحميل الضربه الاولي علي خريطه متعدده اللاعبين (تسمي ( جدار برلين ))، والتي تقع احداثها عند جدار برلين.
تقع المقرات الرئيسيه ل83 من اكبر 100 شركه فنلنديه في هلسنكي الكبري. ويعيش ث لثا اعلي 200 مدير تنفيذي فنلندي اجرا في هلسنكي الكبري و 42 ٪ في مدينه هلسنكي. متوسط دخل الخمسين الاكثر دخلا 1.650.000 يورو.
برز من ابناء هذه المدينه علماء وقاده وفقهاء ومثقفون تركوا بصماتهم الواضحه علي التاريخ العربي والاسلامي.ومن ابرز تلك الاسماء في التاريخ:
في بدايه القرن الثاني عشر الميلادي تعرضت بلاد الشام لهجمات الحملات الصليبيه الشرسه والتي القت الاردن في اتون نيران حرب مستعره. بني الملك بالدوين الاول خطا من القلاع في عمود الاردن الفقري بهدف حمايه الطرق المؤديه للقدس. ثم وحد بالدوين الاول سوريا ومصر تحت حكمه. لكن صلاح الدين الايوبي اخرج الصليبين من القدس عام 1187 ميلادي بعد ان هزمهم في معركه حطين مما حرر البلاد من الوجود الاجنبي وخلصت الاردن من السيطره الاجنبيه. ازدهرت الاردن في العهد الايوبي والمملوكي واتحد مع مصر وسوريا واحتل موقعا بارزا بين جاراته. واعيد بناء حصونه وخاناته كي ينزل فيها الحجاج وهم في طريقهم الي مكه والمدينه ومن اجل تعزيز منعه طرق التجاره والاتصالات. كذلك ازدهرت في الاردن في هذا العهد وفي وادي الاردن بالذات حيث انشات محطات تنقيه السكر المداره بواسطه الماء. تعرضت المنطقه لهجمه جديده للتتار في عام 1401 ميلاديه، مما تسبب اضافه لضعف الحكومات وانتشار الامراض في بعض المناطق الي ضعف المنطقه كلها. وما لبث الاتراك العثمانيون ان هزموا المماليك عام 1516 وبهذا اصبحت الاردن جزءا من الدوله العثمانيه وبقيت هكذا طيله 400 عام.
في عام 2015 كانت المانيا سابع مستهلك للطاقه علي مستوي العالم. كما انها خامس اكبر مستهلك للنفط في العالم، واستخدم النفط لانتاج 34.4 من مجمل استهلاك الطاقه في 2018، بينما ياتي 23.7 من استهلاك المانيا للطاقه من الغاز. وتستورد المانيا اكثر من نصف احتياجاتها من الطاقه. وياني معظم النفط المستورد من روسيا والنرويج والمملكه المتحده. وقعت المانيا علي اتفاقيه باريس للمناخ والعديد من الاتفاقيات الاخري الهادفه للحفاظ علي التنوع الحيوي وتقليل انبعاثات الغازات وتحسين اداره المياه. يعتبر معدل اعاده تدوير المخلفات المنزليه بالمانيا من بين اعلي المعدلات في العالم، اذ يصل الي حوالي 65 .
المنطقه الصحراويه: تشمل هذه المنطقه الهضبه الصحراويه والسهل الرسوبي ما عدا اطرافه الشماليه والشرقيه. ونتيجه للتفاوت العظيم للحراره بين الصيف والشتاء والليل والنهار وكذلك الامطار القليله، جعل نباتات هذه المنطقه قليله ومكيفه نفسها لهذه الظروف القاسيه. واهم النباتات هي الاثل، والقيصوم، والسدر، والاشواك وغيرها من النباتات الصحروايه.
يمتلك حوالي 92 ٪ هاتفا محمولا و 85٪ اتصالا بالانترنت في المنزل في عام 2009. كان متوسط استهلاك الاسر المعيشي نحو 20,000 ، يصرف نحو 5,500 يورو منها علي المسكن و 3,000 يورو علي النقل ونحو 2,500 يورو علي المواد الغذائيه والمشروبات باستثناء الكحوليه منها ونحو 2,000 يورو علي الترفيه والثقافه. يبلغ وسطي استهلاك القوه الشرائيه المعدله للاسر تقريبا نفس مستوي المانيا والسويد وايطاليا. ووفقا ل استثمر في فنلندا ، نما الاستهلاك الخاص بنسبه 3 ٪ في عام 2006 وشملت الاتجاهات الاستهلاكيه السلع المعمره والمنتجات عاليه الجوده، والانفاق علي الرفاه.
كل الفنون لها مكانتها ومكانها في المانيا ابتداء من الفنون الانطباعيه الي التعبيريه والفنون المعاصره وفنون ما بعد الحداثه بالاضافه طبعا الي فنون المعلمين القدامي. وتلعب المانيا دورا بارزا في الحركه الفنيه العالميه المعاصره.
منذ نشاته، مثل المسجد المكان المتعارف عليه بالنسبه للمسلمين لاقامه الصلاه في جماعه. فالمسجد يشهد اقامه الصلوات الخمس المفروضه علي المسلمين. وتشهد صلاه الجمعه اقبالا اكبر كونها يجب اداءها في جماعه بعد الاستماع لخطبتين اضافه لكونها في يوم هو عطله نهايه الاسبوع في اغلب الدول المسلمه.
طبق اوزبكستان المميز هو بالوف (بلوف او اوش)، وهو الطبق الرئيسي الذي يصنع عاده مع الارز، وقطع اللحم، والجزر المبشور والبصل. يتم تقديم اوشي ناهور، او صوف الصباح، في الصباح الباكر (بين الساعه 6 صباحا والساعه 9 صباحا) الي تجمعات كبيره للضيوف، عاده كجزء من الاحتفال الجاري بالزفاف. وتشمل الاطباق الوطنيه الاخري البارزه شوربا (شورفا او شورفا)، وهو حساء مصنوع من قطع كبيره من اللحم الدهني (اللحم عاده) والخضروات الطازجه. نورين وانغمان، اطباق المعكرونه التي يمكن تقديمها كحساء او الطبق الرئيسي ؛ جيوب محشوه من العجين بمثابه فاتح الشهيه او الطبق الرئيسي ؛ علي البخار، يخنه اللحم والخضار. والكباب المختلفه، وعاده ما تكون بمثابه الطبق الرئيسي.
نالت جائزه وولف في الرياضيات، التي تاسست عام 1978، تقديرا للانجاز مدي الحياه، وتم انشاء جائزه دوليه كبري اخري، وهي جائزه ابيل، عام 2003. وتم تقديم ميداليه تشيرن عام 2010 تقديرا للانجازات الرياضيه مدي الحياه. يتم منح هذه الجوائز تقديرا لمجموعه عمل معينه، والتي قد تكون ابتكاريه، او توفر حلا لمساله بارزه في مجال محدد.
التخطيط السياحي يساعد علي زياده الفوائد الاقتصاديه والاجتماعيه وتقييم التراث الثقافي والطبيعي والتاريخي المحلي من خلال تطوير القطاع السياحي، وتوزيع ثمار تنميته علي افراد المجتمع في اطار سياحه منصفه وعادله، كما يساعد في التحكم واداره سلبيات السياحه والتقليل منها وتحديد اثارها.
منذ 1949، ظل الاتحاد الديمقراطي المسيحي والحزب الديمقراطي الاجتماعي الالماني مسيطرين علي النظام الحزبي كون كل المستشارين كانوا اعضاء احد هذين الحزبين. مع ذلك، الحزب الديمقراطي الحر الليبرالي الاصغر حجما (الذي كان لديه اعضاء في البوندستاج منذ 1949)، وحزب الخضر الالماني (الذي لديه مقاعد في البرلمان منذ 1983) قد لعبا ادوارا مهمه عن طريق كونهم الشريك الاصغر في حكومه ائتلافيه.
هاجمت جيوش الصليبيين بيروت سنه 1102، بالرغم من انها لم تكن مهمه في ذلك الوقت، لكنها امتنعت عليهم وصدتهم، فلما كانت سنه 1110 اعادت هذه الجيوش الكره عليها بقياده بغدوين الاول وتمكنت من احتلالها. وبقي الصليبيون في المدينه حتي سنه 1291، وكانت في تلك الفتره تابعه لمملكه بيت المقدس وقد اعتمد ازدهارها في ذلك الوقت علي حركه تبادلها التجاري مع اوروبا في البهارات. ومن اشهر القواد الصليبيين الذين حكموا بيروت، يوحنا الاول سيد ابلين ، الملقب بسيد بيروت العجوز (1179 1236) الذي قام بترميم المدينه بعد المعارك المتعدده مع صلاح الدين الايوبي، كما بني قصر ال ابلين فيها. استعاد صلاح الدين الايوبي بيروت في سنه 1187، لكنها عادت الي الصليبين بعد حوالي عشره اعوام، وبعد ان زالت الدوله الايوبيه وحلت مكانها دوله المماليك ارسل الملك الاشرف خليل ابن الملك قلاوون الصالحي جيشا كبيرا الي المدينه فاستعادها وجعلها تابعه لنيابه طرابلس الشام التي كانت مرتبطه راسا بالقاهره مقر السلطه المملوكيه انذاك.
طلبت الولايات المتحده من المجتمع الدولي دعم حمله عسكريه للاطاحه بطالبان. اصدرت الامم المتحده قرارين بشان الارهاب بعد هجمات 11 سبتمبر. ودعت القرارات جميع الدول الي [زياده] التعاون والتنفيذ الكامل للاتفاقيات الدوليه ذات الصله المتعلقه بالارهاب وتوصيات محدده بالاجماع لجميع الدول. ووفقا لايجاز بحثي قدمته مكتبه مجلس العموم، وعلي الرغم من ان مجلس الامن لم يصرح بالحمله العسكريه التي قادتها الولايات المتحده، الا انه ينظر اليها علي نطاق واسع (وان لم يكن عالميا) بانها شكل مشروع من اشكال الدفاع عن النفس بموجب ميثاق الامم المتحده، وتحرك المجلس بسرعه لتفويض عمليه عسكريه لتحقيق الاستقرار في البلاد في اعقاب الغزو. علاوه علي ذلك وافق الناتو في 12 سبتمبر 2001 علي شن حمله ضد افغانستان للدفاع عن النفس ضد اي هجوم مسلح.
باستخدام علم الوراثه العرقي الحسابي توصل العالم كيتشين الي ان اللغات الساميه نشات في بلاد الشام منذ 5750 عاما خلال العصر البرونزي المبكر، ونشات اصول اللغات الساميه الاثيوبيه المبكره من جنوب شبه الجزيره العربيه منذ ما يقارب 2800 عام. يعتقد ان اللغه الحميريه و هما لغتان ساميتان، ولكن لا تتوفر اليوم معلومات كافيه لتصنيفهما بدقه.
وكانت انطلاقه الدوري الرسمي العراقي في عام 1962، وظل منذ ذلك التاريخ وحتي عام 1973 محصورا في انديه بغداد، الي ان توسع الي باقي المدن والمحافظات العراقيه، وتواصلت حتي الان، وتخللتها فترات من الايقاف المفاجئ بسبب الاوضاع التي سادت العراق بمختلف المراحل من اواخر القرن الفائت واوائل القرن الحالي.
بعد انتهاء ولايه الرئيس ميشال سليمان تعذر انتخاب خلف له لرئاسه الجمهوريه حيث قامت الحكومه مجتمعه بتسيير امور الدوله حسب ما ينص عليه الدستور.
في 29 فبراير 2020 وقعت اداره ترامب اتفاقيه سلام مشروط مع طالبان، والتي تدعو الي انسحاب القوات الاجنبيه في غضون 14 شهرا اذا التزمت طالبان بشروط الاتفاقيه. في مارس 2020 بدات الولايات المتحده انسحابا تدريجيا لقواتها حسب اتفاق سلام مع طالبان.
فمثلا يعتبر شارع كورفورستيندام الاسطوري ، الذي يسمي اختصارا بشارع كودام (، من اكبر واشهر اماكن التسوق في العاصمه الالمانيه برلين، حيث يمتد من حديقه الحيوانات الي منطقه شارلوتنبورغ علي مساحه تبلغ نحو ثلاثه كيلومترات، وتصطف علي جانبيه مبان تاريخيه قديمه وفخمه، الي جانب عدد من المحلات التجاريه الكبيره التي تبيع اشهر العلامات التجاريه العالميه. كنيسه كايزير ويلهيلم تقع في كورفورستيندام وهي رمز علي تصميم برلين لاعاده اعمار نفسها وقت الحرب وتذكار للسلام.
في عهد الخليفه الراشد الثاني عمر بن الخطاب بدات الموجه الثانيه من الفتوحات تحت قياده سعد بن ابي وقاص سنه 14ه الموافقه لسنه 636م، فكان النصر الحاسم في معركه القادسيه وولي سعد بن ابي وقاص علي العراق. اضحت الحدود ما بين الدوله الاسلاميه الفتيه والفرس من العراق الي جبال زاگرس. وفي عهد الخليفه عمر بن الخطاب شيدت مدينتي البصره والكوفه. بعد معركه الجمل قام الامام علي بنقل عاصمه الخلافه من المدينه الي الكوفه نظرا لموقعها الاستراتيجي الذي يتوسط اراضي الدوله الاسلاميه انذاك، ولكثره مؤيديه هناك.، واستمر العراق يدار من قبل الولاه الذين يعينون من قبل الخلفاء في المدينه حتي قبيل مقتل الخليفه الرابع علي بن ابي طالب الذي اتخذ من الكوفه عاصمه له، اذ كان علي ولايه الموصل في سنه 656م 36ه واليان، احدهما من قبل علي وهو مالك بن الحارث النخعي، وثانيهما من قبل معاويه وهو الضحاك بن قيس.
التشهد: وهو واجب في الركعه الثانيه بعد السجدتين وفي الركعه الاخيره، وهو قول: التحيات لله والصلوات والطيبات، السلام عليك ايها النبي ورحمه الله وبركاته، السلام علينا وعلي عباد الله الصالحين، اشهد ان لا اله الا الله وحده لا شريك له واشهد ان محمدا عبده ورسوله.
حر او مستقل او سيد نفسه ، والتي تتطلب دمجها مع كلمتي اوز ( خاصته او نفسه في التركيه) وبك ( سيد او قائد ).
بدايه الجبر كمجال من الرياضيات قد تكون بدايتها في نهايه القرن السادس عشر، مع عمل فرانسوا فييت. ومع ذلك يمكن اعتبار بعض الاعمال في وقت سابق بانها الجبر وتعتبر عهد ما قبل التاريخ من علم الجبر.
تكمن اهميه موقع بغداد الجغرافي في توافر المياه وتناقص اخطار الفيضانات، ما ادي بدوره الي اتساع رقعه المدينه وزياده نفوذها الي جانب سهوله اتصالها عبر نهر دجله بواسطه الجسور التي تربطها عبر جوانب النهر، والذي يخترق مركزها لينصفه الي جزاين هما الكرخ والرصافه. وتتشكل المدينه اليوم من 27 منطقه، تنقسم بدورها الي عده احياء.
بعدها عاد الي المملكه المتحده حيث تلقي تدريبا في اسلوب الاداره في الحكومه المحليه هناك واكمل دورات تخصصيه في شؤون الاداره وتنظيم الدوله، ثم هيا له والده الفرصه التي شكلت جزءا من اتجاهه بعد ذلك فقام بجوله حول العالم استغرقت ثلاثه اشهر زار خلالها العديد من دول العالم، عاد بعدها الي البلاد عام 1383 ه الموافق 1964م حيث اقام في مدينه صلاله. علي امتداد السنوات الست التاليه التي تلت عودته، تعمق السلطان قابوس في دراسه الدين الاسلامي وكل ما يتصل بتاريخ وحضاره سلطنه عمان دوله وشعبا علي مر العصور وقد اشار في احد احاديثه الي ان اصرار والده علي دراسه الدين الاسلامي وتاريخ وثقافه عمان كان له الاثر العظيم في توسيع مداركه ووعيه بمسؤولياته تجاه شعبه العماني والانسانيه عموما. كما انه استفاد كثيرا من التعليم الغربي الذي تلقاه وخضع لحياه الجنديه ولنظام العسكريه في المملكه المتحده، ثم كانت لديه الفرصه في السنوات التي تلت عودته الي صلاله لقراءه الكثير من الافكار السياسيه والفلسفيه للعديد من المفكرين الذين شكلوا فكر العالم.
في عام 1516 توالي علي حكم الامبراطوريه العثمانيه عدد من السلاطين، واستطاع الاتراك العثمانيون دخول عمان، الا انها بعد ذلك دخلت دفتر النسيان والاهمال حتي نهايه القرن التاسع عشر، نتيجه لعده زلازل ضربتها وانتشار الاوبئه مثل الطاعون، حيث بدات منذ 1878، تشهد تزايدا في اعداد السكان، اذ قامت السلطات العثمانيه بالسماح لعدد من العائلات الشركسيه (المهاجره من اضطهاد القيصر الروسي) بالسكن في عمان. وتجدر الاشاره الي ان متحف الاثار الاردني به نماذج من اثار هذه الحضارات كلها عبر عصورها المتتاليه.
كان الجدول حافلا بالزيارات، زار الثلاثي مبني الاذاعه والتليفزيون، واجروا لقاءات ونقاشات مع محمد امين حماد رئيس التليفزيون، ثم عبد الحميد الحديدي مدير الاذاعه، ثم الصديق القديم احمد سعيد مدير اذاعه صوت العرب، وابدي عاصي رغبته في حضور اوبريت (هديه العمر) فمد العرض لاسبوع اخر علي مسرح دار الاوبرا لتتمكن فيروز وعاصي من مشاهدته.
يعود تاريخ مهرجان برلين للجاز للعام 1964م. ويقدم المهرجان كل عروض الجاز من وورد جاز ( ) مثل ( ) الي الجاز من الثقافات المختلفه مثل عازف الساكسوفون الان سكيدمور ( ) وامامبوندو ( ).
يستخدم لفظ الماء في العديد من التعابير والامثال العربيه؛ فمثلا يقال ماء الوجه للدلاله علي الحياء او الكرامه، ومن ذلك تعبير اراق ماء وجهه ، ويقابله حفظ ماء وجهه . يقال ايضا عادت المياه الي مجاريها للاشاره الي حدوث صلح بعد نزاع، وعند عجز الانسان عن التكلم في موقف ما، يقال: في فمي ماء! ، ويقال فسر الماء بالماء للدلاله علي اسفاف الكلام وعدم تقديم اضافه معرفيه للسامع او للقارئ، ويعود التعبير الاخير الي وصف بيت الشعر:
تنتشر هذه المورثه في اقسام عديده من الشرق الاوسط وشمال افريقيا بشكل رئيسي، ويلاحظ وجودها علي نطاق ضيق في المناطق الساحليه المتوسطيه في اوروبا وفي اثيوبيا. تفيد اغلب النظريات بنشوء هذه المورثه في بلاد الشام، غير ان احدي الدراسات الحديثه من عام 2010 تفيد بانها نشات في منطقه اكثر بعدا الي الشمال، انتقل اهلها تدريجيا الي شبه الجزيره العربيه والهلال الخصيب. تتركز هذه المورثه في شبه الجزيره العربيه بشكل ملحوظ، وقد اكدت الدراسات شيوعها في اليمن (76 ) والسعوديه (64 ) وقطر (58 ) بالاضافه الي داغستان (56 ). كذلك تبين ان اكثر الناس الحاملين لها هم بدو النقب (62 ) وغيرهم من سكان جنوب الشام، مثل الفلسطينيون، واليهود الاشكناز، وغيرهم.
تمتلك اوزبكستان خليطا واسعا من المجموعات العرقيه والثقافات، مع كون الاوزبك هي المجموعه الاكثريه. في عام 1995 كان حوالي 71 ٪ من سكان اوزبكستان من الاوزبك. وكانت مجموعات الاقليات الرئيسيه من الروس (8 ٪)، والطاجيك (5-30 ٪), الكازاخ (4 ٪)، التتار (2.5 ٪) وقرقلباغيون (2 ٪). ومع ذلك، يقال ان عدد الاشخاص غير الاوزبكيين الذين يعيشون في اوزبكستان اخذ في التناقص مع مغادره الروس وغيرهم من الاقليات ببطء والعوده من الاوزبك من اجزاء اخري من الاتحاد السوفياتي السابق.
وفي الاول من تشرين الاول اكتوبر سنه 2019 شهدت البلاد احتجاجات كبيره وواسعه؛ قدم علي اثرها عادل عبد المهدي رئيس الحكومه البرلمانيه الرابعه في العراق استقالته من منصبه في 30 نوفمبر 2019، ثم دخلت البلاد حاله الفراغ الدستوري في 22 ديسمبر في السنه نفسها، وانتهي الفراغ الدستوري بتاريخ 7 مايو 2020 بتشكيل حكومه مصطفي الكاظمي المؤقته لتسير العراق لمرحله انتقاليه. وفي 10 اكتوبر 2021 عقدت انتخابات مبكره، ولكن تشكيل الحكومه تاخر، اذ لم يشكل اعضاء مجلس النواب العراقي الحكومه الجديده الا في 27 اكتوبر 2022 اي بعد اكثر من سنه كامله علي الانتخابات.
منذ وقت طويل، يتعارف الناس علي ان حساء الدجاج طبق علاجي لنزلات البرد. في الصين، يعد حساء الدجاج طعاما علاجيا منذ العصور القديمه، وعرف الصينيون هذا الطعام عندما عرفوا طريقه غلي الماء.
اصل التسميه سومي (بالفنلنديه تعني فنلندا) غير مؤكد، ولكن من التفسيرات المحتمله الكلمه من اللغه سلف البلطيقيه زيمي ومعناها الارض . بالاضافه الي ان اللغات القريبه من الفنلنديه (اللغات الفينيه البلطيقيه) تستخدم هذا الاسم كما هو الحال في اللغتين البلطيقيتين اللاتفيه واللغه الليتوانيه. وفقا لنظريه سابقه يعتقد بان الاسم مشتق من سوما (ارض الفين) او سونييمي (راس الفين).
ومع ذلك، وفقا لتقرير شامل لحكومه الولايات المتحده، لم يتم العثور علي اسلحه الدمار الشامل. وهناك ادعاءات من القوات البولنديه بالحصول علي رؤوس قديمه، يرجع تاريخها لفتره الثمانينات تحتوي علي كميات ضئيله من غاز الاعصاب (السيكلوسارين)، ولكن الولايات المتحده، بعد اجراء الاختبارات العسكريه، وجدت انها تالفه وحتي انها لن يكون لها اي تاثير اذا استخدمها المسلحون ضد قوات التحالف. لكن التقارير لم تناقش التاثير المحتمل علي المدنيين .
مسجد خطوه الامام علي (مسجد البصره) ويعد المسجد الثاني الذي بني في الاسلام بعد المسجد النبوي، حيث تم بناءه سنه 14ه .
نقل القيصر الكسندر الاول العاصمه من توركو الي هلسنكي للحد من التاثير السويدي في فنلندا. ونقلت اكاديميه توركو الملكيه جامعه البلاد الوحيده انذاك الي هلسنكي في 1827 وصارت في نهايه المطاف جامعه هلسنكي الحديثه. عزز هذا النقل من دور المدينه الجديد، وساعد في وضعها علي سكه النمو المستمر. يتضح هذا التحول للغايه في مركز وسط المدينه، والذي اعيد بناؤه علي الطراز الكلاسيكي الحديث لتشبه سانت بطرسبورغ. كما في اماكن اخري، كان التقدم التكنولوجي مثل السكك الحديديه التصنيع عاملا رئيسيا وراء نماء المدينه.
وتتركز هذه المعادن في عدد صغير من الجيوب حول العالم، ولذا فان التحول الي الطاقه النظيفه قد يحقق ربحا كبيرا لافغانستان.
انتشر التشدد تجاه النساء في حكم طالبان وواجه ادانه دوليه كبيره. كانت الانتهاكات لا تعد ولا تحصي ونفذت بعنف من الشرطه الدينيه. علي سبيل المثال، اصدرت طالبان فتاوي تمنع تعليم النساء وتجبر الفتيات علي ترك المدارس والكليات. كان يطلب من النساء اللاتي يغادرن منازلهن ان يصحبهن احد الاقارب الذكور ويلزمن بارتداء البرقع، وهو لباس تقليدي يغطي الجسم بالكامل باستثناء فتحه صغيره يمكن رؤيتها. وتعرض المتهمون بالعصيان للضرب علانيه. اقتصر عمل الاناث علي القطاع الطبي، حيث منع العاملون في المجال الطبي من علاج النساء والفتيات. ادي هذا الحظر الواسع علي توظيف النساء ايضا الي اغلاق واسع النطاق للمدارس الابتدائيه، حيث كان جميع المعلمين تقريبا قبل صعود طالبان من النساء، مما زاد من تقييد الوصول الي التعليم ليس فقط للفتيات ولكن ايضا للفتيان. اصبحت القيود شديده بشكل خاص بعد سيطره طالبان علي العاصمه. في فبراير 1998 اجبرت هيئه الامر بالمعروف والنهي عن المنكر جميع النساء علي عدم الخروج الي شوارع كابول واصدرت لوائح جديده تامر الناس بتعتيم نوافذهم حتي لا تظهر النساء للخارج.
تقاعد غيتس من منصبه كرئيس لمهندسي البرمجيات في 27 يونيو 2008، وهو القراراعلن عنه في يونيو 2006، مع ااحتفاظه بمناصب اخري متعلقه بالشركه بالاضافه الي كونه مستشارا للشركه في المشاريع الرئيسيه. في 27 اكتوبر 2008، مع ظهورمنصه خدمات ميكروسوفت اجور، دخلت الشركه الي سوق الحوسبه السحابيه بنظام التشغيل ويندوز. في 12 فبراير 2009، اعلنت مايكروسوفت عزمها علي فتح سلسله من متاجر البيع بالتجزئه التي تحمل علامه مايكروسوفت التجاريه. وفي 22 اكتوبر 2009، تم افتتاح اول متجر مايكروسوفت للبيع بالتجزئه في سكوتسديل بولايه اريزونا؛ في نفس اليوم الذي تم فيه اطلاق ويندوز7 رسميا للجمهور. كان تركيز ويندوز7 علي تحسين فيستا بميزات سهله الاستخدام وتحسينات في الاداء، بدلا من اعاده صياغه شامله لنظام ويندوز.
تحت قياده الجنرال الروماني اغسطس قيصر بدا غزو جيرمانيا (وهو تعبير يستخدمه الرومان لتعريف الاراضي التي تمتد تقريبا من نهر الراين الي جبال الاورال)، وفي هذه الفتره كانت القبائل الجرمانيه تصارع الرومان مع الحفاظ علي الهويه القبليه لقبائلهم.
وقرر محافظ الجيزه في عام 2002 انشاء تمثال لنجيب محفوظ مصنوع من البرونز بارتفاع 3 امتار يجسد محفوظ وهو يحمل جرائد يسير بها في الشارع متكئا علي عصاه. في البدايه قررت اللجنه المشرقه وضع التمثال امام بيت نجيب محفوظ علي النيل، ولكن تراجعت عن الفكره لصالح فكره اقامته في الكيت كات، الا ان بعض الجماعات الدينيه رفضت وضع التمثال متعللين ان الميدان يطل علي مسجد وجمعيه شرعيه، مما اثار حاجه من الجدل والاستهجان في الاوساط الثقافيه، وانتهي الامر بوضع التمثال في ميدان سفنكس، المهندسين، محافظه الجيزه.
بعد اصدار ويندوز فون، قامت مايكروسوفت باعاده تسميه تدريجيه لمجموعه منتجاتها خلال سنه ي 2011 و2012، مع اعتماد شعارات الشركه ومنتجاتها وخدماتها ومواقعها الالكترونيه مبادئ ومفاهيم لغه تصميم مترو . في يونيو 2011، ب تايبيه، كشفت مايكروسوفت النقاب عن ويندوز 8، وهو نظام تشغيل مصمم لتشغيل كل من اجهزه الكمبيوتر الشخصيه واجهزه الكمبيوتر اللوحيه. تم اصدار معاينه المطور في 13 سبتمبر، والتي تم استبدالها لاحقا بمعاينه المستهلك في 29 فبراير 2012، وتم اصدارها للجمهور في مايو. تم كشف النقاب عن مايكروسوفت سارفيس في 18 يونيو، ليصبح اول كمبيوتر في تاريخ الشركه تصنع كل اجهزته من طرف مايكروسوفت.
ويوجد في المانيا اكثر من 2000 مستشفي. من بينها 37 مستشفي جامعي تسعي جميعها الي تقديم افضل عنايه ممكنه كما تلتزم بتقديم علاج طبي ممتاز. بالاضافه الي ذلك يوجد حوالي 700 مستشفي حكومي وحوالي 700 مستشفي تابع لطوائف دينيه واكثر من 500 مصحه تعمل للحساب الخاص.
تصميم نظام التشغيل هي المهمه الرئيسيه عند انشاء نظام تشغيل جديد، ولتصميم نظام تشغيل ناجح يجب ان تكون الاهداف واضحه قبل البدء بالتصميم، فان نوع النظام المطلوب هو الاساس في اختيار الخوارزميات والاستراتيجيات المطلوبه .
. انظر، علي سبيل المثال، بيان بيرتراند راسل الرياضيات، اذا نظرنا اليها بشكل صحيح، لا تمتلك الحقيقه فحسب، بل الجمال الاسمي... في كتابه تاريخ الفلسفه الغربيه.
تتميز اللغات الساميه بصرفها غير المترابط، اي ان جذور كلماتها ليست مقاطع او كلمات بحد ذاتها، ولكنها بدلا من ذلك مجموعات معزوله من الحروف الساكنه (عاده تكون ثلاثه احرف تشكل ما يسمي بالجذر الثلاثي). تاليف الكلمات من الجذور لا يكون باستخدام البادئات او اللواحق كثيرا، ولكن بدلا من ذلك عن طريق ملء حروف العله بين الحروف الساكنه في الجذر (علي الرغم من اضافه البادئات واللواحق ايضا). علي سبيل المثال في اللغه العربيه جذر كلمه (كتابه) هو (ك-ت-ب) ومن الممكن تشكيل العديد من الكلمات من هذا الجذر عن طريق اضافه حروف العله وحروف ساكنه اخري في بعض الاحيان، فيمكن من الجذر (ك-ت-ب) صياغه الكلمات التاليه: كتاب، كتاب، كتب، يكتب، تكتب، كتب، كتبت، كتبوا، اكتب، كاتب، اكتتب وغيرها.
مزار الامام عون الدين (ابن الحسن) ويقع في الجهه الشماليه الشرقيه من مدينه الموصل القديمه بني في عهد عمر بن الخطاب عام 16ه 637م. ولم يبقي من اثاره المهمه سوي صدر المحراب والعقد الذي يعلوه الذي ثبت بالجامع النوري.
يوجد الماء بحالته الغازيه علي هيئه بخار ماء، وقد عثر في الكون علي هذا الشكل من الماء في الغلاف الجوي للعديد من الاجرام في مجره درب التبانه؛ وذلك في كل من:
الحلقه الثانيه الاوليه، التي تقع خارج حلقه البولفارد، تدعي سادوفسكوييه كالتسو (حلقه الحديقه). مثل حلقه البولفارد، حلقه الحديقه تجري علي الوقع القديم لحائط من القرن السادس عشره الذي كان يكون المدينه. الحلقه الثالثه، حلقه المواصلات الثالثه، انتهي العمل عليها في عام 2003 كطريق سريع عالي السرعه.
وبالمثل، كانت احدي مدرستي الفكر الرئيسيتين في فيثاغوريات تعرف باسم ) ) والتي كانت في ذلك الوقت تعني المعلمين بدلا من علماء الرياضيات بالمعني الحديث.
وفي عام 2011م، قدر عدد العراقيين الذين يستخدمون الانترنت 1,303,760 مستخدم، لكن عدد المستخدمين الفعلين قد يكون اكثر من ذلك لكون الكثير من العراقيين لا يستخدم الانترنت بصوره منتظمه وان تقديرات موقع فيسبوك تعطي الرقم ذاته لعدد العراقيين الذين لهم عضويات في الموقع.
بنيت بغداد في العصر العباسي بين عامي 762 و764 م. واطلق عليها في القديم اسم الزوراء، ومدينه السلام، وكانت ذات يوم عاصمه الدنيا، ومركز الخلافه الاسلاميه العباسيه. بناها الخليفه العباسي ابو جعفر المنصور، وسماها مدينه المنصور، وجعل لها اربعه ابواب هي: باب خراسان، (وكان يسمي باب الدوله)، وباب الشام، ثم باب الكوفه، ثم باب البصره. وكان المنصور قد اختار لها هذه البقعه من الارض علي ضفتي نهر دجله. تزخر بغداد بالكثير من المعالم التاريخيه والحضاريه، اهمها المدرسه المستنصريه، والمساجد الاسلاميه القديمه، والقصور الاثريه، وبها عدد من المقامات الدينيه، اهمها مقاما الامامين موسي الكاظم ومحمد الجواد بالكاظميه، ومقام ابي حنيفه النعمان، ومقام الشيخ عبد القادر الجيلاني وجامع الخلفاء العباسي المعروف قديما بجامع القصر او جامع الخليفه، وجامع الحيدرخانه وهو من اتقن جوامع بغداد صنعه واحكاما
ان المؤسس الاول لدوله ال بو سعيد هو الامام احمد بن سعيد بن احمد ال بو سعيدي الازدي وهو رجل قوي شديد الانضباط قام بتحرير البلاد من الغزو الاجنبي الفارسي ووحد العمانيين تحت رايه واحده نحو القوه والمجد.
يقرا كلوزيو افكار ابن خلدون بوصفه اقتصاديا-اجتماعيا، ويري بانه اكتشف مبادئ العداله الاجتماعيه والاقتصاد السياسي سابقا كارل ماركس وكونسيدران وباكونين، فابن خلدون حلل عمل الدوله من الناحيه الاقتصاديه، وقرا طرق الملك وانواع الملكيه وقسم العمل الي حر وماجور، وعرف قوانين العرض والطلب، وبذلك فابن خلدون كان اقتصاديا مبتكرا طبق اسس الاقتصاد السياسي قبل العلماء الغربيين، ويختتم كلوزيو بقوله: .
يقسم الاردن الي 12 محافظه، وكل محافظه الي الويه واقضيه. يحوي الجدول التالي سردا لاكبر المدن من حيث عدد السكان في المملكه (احصائيات 2004):
التوزيع العرقي في استونيا متجانسه جدا، حيث في معظم المقاطعات اكثر من 90٪ من السكان هم من الاستونيين العرقيه. هناك اختلاف اكبر في المدن الكبيره مثل مدينه تالين، استونيا، حيث تمثل 60٪ من عدد السكان. وتتالف بشكل رئيسي والباقي من الروس وغيرهم من السكان خلفيه السلافيه، الذين وصلوا في استونيا خلال فتره الاحتلال السوفيتي.
في المسيحيه، واعتمادا علي العهد الجديد، فعيسي او يسوع هو المسيح الذي انتظره اليهود وفيه تحققت نبوءات العهد القديم، وله عدد وافر من الالقاب، وهو معصوم، وكامل، والوحيد الذي لم يرتكب اي خطيئه، وقد ولد من عذراء بطريقه اعجازيه، واجترح عجائب ومعجزات عديده وقدم تعاليما صالحه لكل ان، لتمثل حياته انجيل عمل ملهم لاتباعه، واسس الكنيسه، ومات علي الصليب تكفيرا عن خطايا العالم، فكان محرر البشريه وبشراها الساره، ثم قام من بين الاموات ورفع الي السماء، بعد ان وعد المؤمنين به انه سيعود في اخر الزمان؛ ليكون بذلك كمال الاعتلان الالهي للبشر، وختام رسالات السماء، مفتتحا عهدا جديدا، بعد سلسله من العهود السابقه، ليغدو بذلك طريقه، الوسيط الوحيد بين الله والانسان؛ بعد مرحله طويله من الاعداد بدات منذ ادم وابراهيم. حسب النظره اللاهوتيه للمسيح، فانه يمثل القدره الالهيه في البشريه، فهو كلمه الله، الازليه، التي تدرعت بجسد من مريم، وبالتالي فهو مستحق العباده.
تعتبر مؤسسه حمد الطبيه المؤسسه الطبيه الكبري التي تدير المستشفيات الحكوميه في قطر وقد تم تاسيس مؤسسه حمد الطبيه عام اثنين وثمانين(1982) وقد تم دمج جميع المستشفيات العامله في قطر الي هذه المؤسسه في مطلع الالفين ميلاديه، كما تتكون مؤسسه حمد الطبيه من هيئه اداريه متكامله تضم مستشفي حمد العام ومستشفي الرميله ومستشفي النساء والولاده ومستشفي الخور العام ومستشفي الوكره العام ومستشفي دخان ومستشفي الامل.
في 27 يوليو 2022، اقتحم المتظاهرون مبني البرلمان للمره الثانيه خلال اسبوع. حتي 5 سبتمبر، استمرت المفاوضات حول اختيار رئيس جديد وائتلاف عامل؛ كانت القضايا الصعبه هي الثقه والعروض السياسيه بين الاحزاب، في حين سعي رئيس الوزراء الحالي لاجراء انتخابات جديده. ومع ذلك، في تشرين الاول اكتوبر 2022، تم انتخاب عبد اللطيف رشيد رئيسا جديدا للعراق بعد فوزه في الانتخابات البرلمانيه ضد شاغل المنصب برهم صالح، الذي كان قد ترشح الي ولايه ثانيه. وفي 27 تشرين الاول اكتوبر 2022، تولي محمد شياع السوداني، المنصب خلفا لمصطفي الكاظمي كرئيس وزراء جديد للعراق.
- تقاس اعلانات المرناه (التلفاز) والمذياع بالدقيقه - 30 ثانيه 60 ثانيه - وكذلك كلما كان وقت العرض افضل، حيث يتوقع ان تزيد نسبه المشاهده الجماهيريه، زاد السعر
هاجرت بضعه قبائل عربيه، منذ الفتح الاسلامي للقوقاز، الي بلاد داغستان في موجات صغيره متقطعه، حيث اثرت علي ثقافه ونمط حياه سكان البلاد بشكل ملحوظ. استمر قسم من الداغستانيين يزعم بان العربيه هي لغته الاصليه حتي منتصف القرن العشرين، وكان اغلب هؤلاء يعيشون في قريه درڤاغ شمال غرب مدينه دربند. انعدل لسان معظم سكان جنوب داغستان منذ ثلاثينيات القرن العشرين، واصبحوا يتحدثون باللغات التركيه عوض العربيه، واعتنقوا قوميه وهويه الترك، مما جعل من بلده درڤاغ اليوم بلده يشكل الاذر اغلب سكانها.
ب ق ر ه علي الصفحه. ولكن لا يمكنك ذلك الا بالاستعانه ب علامه الجمع الحقيقيه التي صصمم الرمز لها، الفكره الكامنه وراء علامه الجمع هي اكثر تجريدا .
وواحده من تلك الممالك الصغيره التي تاسست في عام 1894 قبل الميلاد احتوت علي بلده اداريه صغيره تعرف ببابل ضمن حدودها. وظلت بابل قليله الاهميه لاكثر من قرن، حيث طغت عليها الدول القديمه والاكثر قوه في ذلك الوقت من امثال اشور، وعيلام، وايسن، واشنونه، ولارسا.
المانيا لديها العديد من المدن الكبيره، اكثر المدن سكانا هي: برلين، هامبورغ، ميونخ، كولونيا، فرانكفورت وشتوتغارت. انظر ايضا قائمه المدن في المانيا باكثر من 100,000 ساكن
نشر كل اعماله باللغه العربيه، التي كانت لغه العلم في ذلك العصر. ويسميه الطبري في تاريخه: محمد بن موسي الخوارزمي القطربلي، نسبه الي قريه قطربل من ضواحي بغداد. وبدا الخوارزمي كتابه (الجبر والمقابله) بالبسمله (بسم الله الرحمن الرحيم). وبالرغم من عدم اجماع المصادر التاريخيه والموسوعات العلميه علي هويته الا ان الموسوعه البريطانيه (نسخه الطلاب الاطفال) وموسوعه مايكروسوفت انكارتا وموسوعه جامعه كولومبيا تقول انه عربي، بينما تذكر مصادر اخري انه فارسي او تركي. وفي الاصدار العام للموسوعه البريطانيه ذكر انه عالم مسلم من دون تحديد قوميته، وفي كتاب الفهرست لابن النديم، توجد سيره ذاتيه قصيره للخوارزمي، مع قائمه الكتب التي كتبها. ولقد انجز الخوارزمي معظم اعماله في الفتره ما بين عامي 813 و833. وبعد الفتح الاسلامي لبلاد فارس، اصبحت بغداد مركز الدراسات العلميه والتجاريه، واتي اليها العديد من التجار والعلماء من مناطق بعيده مثل الصين والهند، كما فعل الخوارزمي. وكان يعمل في بغداد، وهو باحث في بيت الحكمه الذي انشاه الخليفه المامون، حيث درس العلوم والرياضيات، والتي تضمنت ترجمه المخطوطات اليونانيه والسنسكريتيه العلميه وغيرها.
يجب ايلاء اهتمام خاص لمعامله الفارابي للقوه التخيليه للروح، والتي تعتبر ضروريه لتفسيره للنبوه والمعرفه النبويه. بالاضافه الي قدرته علي الاحتفاظ بالصور المعقوله للاشياء ومعالجتها، فانه يعطي الخيال وظيفه التقليد. يقصد بهذا القدره علي تمثيل كائن بصوره غير صورته. بعباره اخري، لتقليد س هو تخيل س بربطها بصفات منطقيه لا تصف مظهرها الخاص. هذا يوسع القدره التمثيليه للخيال الي ما وراء الاشكال المعقوله لتشمل المزاج والعواطف والرغبات وحتي المعقولات غير الماديه او المسلمات العامه المجرده، كما يحدث عندما يربط المرء علي سبيل المثال، الشر ب الظلام . للنبي، بالاضافه الي قدرته الفكريه، قدره تخيليه قويه جدا، والتي تسمح له بتلقي فيض من المعقولات من العقل الفاعل (العقل العاشر في علم الكونيات المنبعث). ثم يتم ربط هذه المعقولات بالرموز والصور، مما يسمح له بتوصيل الحقائق المجرده بطريقه يمكن ان يفهمها الناس العاديون. لذلك فان ما يجعل المعرفه النبويه فريده ليس محتواها، الذي يمكن للفلاسفه ايضا الوصول اليه من خلال العرض والعقل، بل بالاحري الشكل الذي اعطته من خيال النبي.
قامت صناعه الغزل والنسيج علي اساس الانتاج الحيواني والزراعي. وقد اشار ابن بطوطه الذي زار عمان في القرن الثامن الهجري-الرابع عشر للميلاد- الي ان مدينه ظفار كانت مركزا هاما لصناعه الحرير والقطن والكتان. اشتهرت عمان بمراعيها التي استوعبت اعدادا كبيره من الاغنام والماعز، وهذه كانت تصنع من صوفها وشعرها الخيام والبسط والمفارش والمنسوجات. وقد شاركت المراه العمانيه بدور رئيسي في صناعه النسيج، سواء غسل الصوف ونفشه وتلوينه او صناعته، واستخدمت في ذلك الانوال اليدويه التقليديه.
اخترع الخوارزمي ايضا اول اداه ربعيه واداه قياس الارتفاع في بغداد في القرن التاسع الميلادي.، اخترع الخوارزمي، ايضا اداه الربع المجيب الذي كانت تستخدم للحسابات الفلكيه. واخترع ايضا اول الربع الحراري لتحديد دائره عرض، في بغداد، ثم مركز تطوير الربعيات. وكان يستخدم لتحديد الوقت (وخاصه اوقات الصلاه) من خلال مراقبه الشمس او النجوم. كانت اداه الربعيه اداه عالميه، وهي اداه رياضيه مبتكره اخترعها الخوارزمي في القرن التاسع وعرفت فيما بعد باسم (الربعيه القديمه) في اوروبا في القرن الثالث عشر. ويمكن استخدامها في اي دائره عرض علي الارض وفي اي وقت من السنه لتحديد الوقت في بالساعه من الارتفاع من الشمس. وكان هذا ثاني اكثر اداه الفلكيه تستخدم علي نطاق واسع خلال القرون الوسطي بعد الاسطرلاب. واحد استخداماتها الرئيسيه في العالم الاسلامي هو تحديد اوقات الصلاه.
تمتلك فنلندا انتاجيه عاليه في مجال البحث العلمي. في عام 2005، حلت فنلندا في المرتبه الرابعه من حيث نصيب الفرد من المنشورات العلميه في دول منظمه التعاون والتنميه الاقتصاديه. في عام 2007، سجلت 1801 براءه اختراع في فنلندا.
اما في سنه 2009 : استخدمت تقنيه التخيليه في المدارس اعتمادا علي نظام غنو لينكس، وفي 2010 قامت توسيع مساحه استخدام الحواسيب من صنف انتل في العمليه التعليميه .
وفي هذا الاطار تواصلت خطوات الاهتمام بالانسان العماني التي بدات منذ اللحظه الاولي للنهضه المباركه، عبر توفير الخدمات الاساسيه، وتطوير البنيه الاساسيه، والتاهيل والتدريب وصقل المواهب، وتوفير حياه هانئه كريمه، تبع ذلك اصدار النظام الاساسي للدوله، وانشاء مجلس عمان الذي يتكون من مجلس الشوري، ومجلس الدوله، ثم منح مجلس عمان الصلاحيات الرقابيه والتشريعيه، وتوجت السلطنه اهتمامها بالانسان العماني بانشاء اللجنه الوطنيه لحقوق الانسان التي انشئت بالمرسوم السلطاني السامي رقم (124 2008).
يشير احصاء عام 2015 الي ان عدد سكان الاردن بلغ حوالي 9.5 مليون نسمه. (2.9 مليون منهم ليسوا مواطنين اردنيين، ومعظمهم لاجئون وعمال من عده دول). في حين بلغ عدد الاردنيين نحو 6.6 مليون نسمه. ساهمت الظروف السياسيه والاقتصاديه في الشرق الاوسط بزياده اعداد السكان خاصه مع استقبال الاردن لللاجئين من مختلف الدول؛ فلسطين والعراق وسوريه وليبيا واليمن وغيرها.
مطار برلين براندنبورغ الدولي ( ) هو المطار الدولي للعاصمه الالمانيه برلين ويقع بالتحديد في ولايه براندنبورغ. تم افتتاحه في 31 اكتوبر 2020. بالتزامن مع افتتاحه تم اغلاق مطار برلين تيجيل الدولي. يعد مطار براندنبورغ توسعه لمطار برلين شونفيلد الدولي السابق ويبعد 18 كم عن برلين باتجاه الجنوب وتبلغ سعته السنويه في مرحلته الاولي 46 مليون راكب.
من عام 1718 ميلادي الي 1747 ميلادي: اندلاع الصراعات القبليه بين قبيلتي الغافري والهنائي في اعقاب الخلاف حول الامامه، طلب المساعده من البرتغال، البرتغاليين يستولون علي اجزاء من عمان.
زولوفت (سيرترالين)، هو مضاد للاكتئاب من فئه مثبطات امتصاص السيروتونين الانتقائيه ( ). تم تقديمه الي السوق من قبل شركه فايزر في عام 1991. يوصف سيرترالين بشكل اساسي لاضطراب الاكتئاب الرئيسي في العيادات الخارجيه للبالغين بالاضافه الي اضطرابات الوسواس القهري والذعر والقلق الاجتماعي لدي البالغين والاطفال. في عام 2011، كان ثاني اكثر مضادات الاكتئاب موصوفا في سوق البيع بالتجزئه في الولايات المتحده، مع 37 مليون وصفه طبيه. انتهت صلاحيه براءه الاختراع عام 2006.
متحف ماخميت للاطفال يقدم الكثير من المرح للكبار كما الصغار في اجواء مثيره واكتشافات رائعه وهناك مساحه شاسعه للعرض 1.200 متر مربع حيث يمكن للاطفال اللعب والركض والتسلق. ويمكن للزوار الانضمام الي ورشات عمل كثيره.
غير ان اهتمام العثمانيين بالمدينه لم ينقص، فشيدوا التكيه السليمانيه، ورمموا حي الصالحيه، الذين لا يزالا ماثلين الي اليوم، كاحد منجزات العثمانيين المعماريه المبكره في سوريا، ولم يكن استقرار الولاه من شيم العهد العثماني، وهكذا تعاقب علي دمشق في 148 سنه الاولي من حكم العثمانيين فيها ما لا يقل عن 138 واليا ولم يدم منهم في وظيفته مده سنتين الا ثلاثه وثلاثون واليا؛ وبين عامي 1815 و1895 توالي 61 والي بمعدل والي في كل سنه ونصف. وكان الولاه دائمي النزاع مع الولايات المجاوره، فعلي سبيل المثال نشبت الحرب بين والي دمشق ووالي طرابلس الشام بين عامي 1664 و1667.
تم شحنها في 21 يوليو 1993، مع نواه معياريه جديده وواجهه برمجه تطبيقات 32 بت (واجهه برمجه تطبيقات ويندوز)، مما يسهل المنفذ من ويندوز16 بت (يستند الي ام اس-دوس). ابلغت مايكروسوفت شركه اي بي ام عن ويندوز ان تي، وبذلك تدهورت الشراكه مع او اس 2.
يوجد الكثير من الورود والفطريات والطحالب. تنحصر الاسماك في الانهار وفي بحر الشمال. الحيوانات البريه تتضمن الغزلان من نوع اليحمور الاوروبي والايل والخنازير البريه ودجاج التدرج والارانب البريه والثعالب والقط البري من نوع لوكس وانواعا كثيره من السناجب. تعبر طيور مهاجره متنوعه سماء المانيا في الربيع والخريف. وتعطي حكومات الولايات تصريحات للصيد بحيث تحافظ علي وجود اعداد معينه من كل نوع، ويبلغ عدد الحيوانات والطيور التي اصطيدت عام 2010 ما يزيد عن مليون حيوان، ويمثل ذلك ازديادا عن نحو 600 الف حيوان اصطيدت في عام 2007. كما تعطي حكومات الولايات تصاريحا لصيد الاسماك في الانهار والبحيرات بشروط دقيقه، ويعاقب القانون من يخالفها.
علي عكس الكندي، الذي اعتبر ان موضوع الماورائيه (ما وراء الطبيعه) او الميتافيزيقا هو الله، اعتقد الفارابي انه كان مهتما في المقام الاول بالوجود (اي الوجود في حد ذاته)، وهذا متعلق بالله فقط بقدر ما يكون الله مبدا الكينونه المطلقه. مع ذلك كانت وجهه نظر الكندي تشكل مفهوما خاطئا شائعا فيما يتعلق بالفلسفه اليونانيه بين المثقفين المسلمين في ذلك الوقت، ولهذا السبب لاحظ ابن سينا انه لم يفهم ماورائيه ارسطو بشكل صحيح حتي قرا المقدمه النقديه التي كتبها الفارابي.
منذ اوائل عام 2009، بدا التفكير مليا باحتمال دمج فانتا في هلسنكي. فقد وافق مجلس مدينه فانتا في 30 مارس 2009 علي مراجعه اقتراح هلسنكي بشان الاندماج المحتمل، مؤكدا ان المراجعه لا تتعلق بامكانيه انهاء وجود مدينه فانتا.
ويقع مقر الجامعه في القاهره. وهي منظمه دوليه اقليميه تقوم علي التعاون الارادي بين الدول الاعضاء، ويؤكد ذلك ما ورد في ديباجيه الميثاق من ان الجامعه قد قامت تثبيتا للعلاقات الوثيقه، والروابط العديده بين الدول العربيه، وحرصا علي دعم هذه الروابط، وتوطيدها علي اساس احترام استقلال تلك الدول وسيادتها وتوجيهها لجهودها الي ما فيه خير البلاد العربيه قاطبه، وصلاح احوالها، وتامين مستقبلها، وتحقيق امانيها وامالها، واستجابه للراي العام العربي في جميع الاقطار العربيه (2).
حي ماغون: اكتشف حي ماقون بعد حفريات عده اجريت علي ضفاف البحر. ويمثل هذا الموقع تجمعا سكنيا يعود الي القرن الخامس ق م ويتميز بتواجد حي حسب تصميم متناسق محمي بسور مزود بكل شيء بم ا في ذلك مرسي بحري.
اشترت شركه اوراكل، المدعي، لغه برمجه كمبيوتر جافا عندما استحوذت علي صن ميكروسيستمز في يناير 2010. يشتمل برنامج جافا علي مجموعات من رموز البرامج المطوره مسبقا (اعتمادا علي برمجه كائنيه التوجه) من اجل انجاز المهام المشتركه باستمرار بين البرامج والتطبيقات. يتم تنظيم الكود المطور مسبقا في حزم منفصله تحتوي كل منها علي مجموعه من الفئات . تحتوي كل فئه علي العديد من الطرق، والتي ترشد برنامجا او تطبيقا للقيام بمهمه معينه. مطورو البرمجيات اعتادوا استخدام تعيينات جافا علي مستوي الحزمه والفئه والطريقه .
كما توجد استخدامات اخري للتلفاز غير بث البرامج للمنازل. فمثلا، تستخدم المدارس، وقطاع الاعمال، والمستشفيات، وغيرها من المنظمات دوائر التلفاز المغلقه. وترسل الاشارات في مثل هذه الدوائر عبر اسلاك الي اجهزه تلفاز بعينها، ولا تستطيع بقيه الاجهزه الموجوده في المنطقه التقاط تلك الاشارات بالطريقه العاديه.
متحف بوده ( - ) اعيد افتتاحه سنه 2006 وهو ياوي مجموعه نحتيه ومتحف الفن البيزنطي وكابينه العملات. المجموعه النحتيه هي الاكبر من نوعها في المانيا وهي تمثل حقبات من العصور الوسطي حتي نهايه القرن الثامن عشر. بالاضافه الي المنحوتات الهندسيه واعمال فنيه قوطيه. تشكل المنحوتات الايطاليه اساس هذا المعرض. وتشكل كابينه العملات التي تحتوي علي اكثر من نصف مليون معروضه احدي اكبر المجموعات الرقميه.
هذا الاخير، معظمهم من الناطقين بالروسيه الاقليات العرقيه، ويقيم معظمهم في العاصمه تالين والمناطق الصناعيه في المناطق الحضريه في المؤسسه الدوليه للتنميه فيروما. في ابرشيه صغير في (المعروف باسم في السويديه وفالديس في استونيا) والسويديه واستونيا وشارك في لغات رسميه، وهناك 22 قريه مع رسميا اسماء ثنائيه اللغه.
يساعد التخطيط السياحي علي تحديد وصيانه الموارد السياحيه والاستفاده منها بشكل رشيد ومناسب في الوقت الحاضر والمستقبل في اطار سياحه مستدامه لتنميه مستدامه.
لما الحقت قرطاج بالامبراطوريه الرومانيه، اعيد بناؤها في عهد اغسطس (امبراطور) في اواخر القرن الاول ق.م، فزودت بما تمتاز به مدينه رومانيه كبيره من بني تحتيه حضريه وبنايات عموميه دينيه ومدنيه ومساكن فخمه. وغدت قرطاج عاصمه اداريه وثقافيه وفنيه لمقاطعه افريكا، فعاشت فتره من الازدهار الكبير وبلغت درجه عاليه من الترف وشهدت حركه ابداعيه ثقافيه وفنيه قويه، قبل ان يصيبها التقهقر الذي اصاب الامبراطوريه الرومانيه عند افول نجمها سنه 235 م وتعرضت للاضطرابات وعمت الفوضي قرطاج.
قيل ان قد استثمرت اكثر من 1.5 مليون دولار لاحضار فيروز وفرقتها الموسيقيه المكونه من 48 عضوا الي لاس فيغاس، وقامت بدفع تكاليف السفر وتغطيه تكاليف الاعلان والدعايه. استمر الاعلان عن العرض الاول لفيروز في لاس فيغاس لعده اسابيع وبتكلفه بسيطه من خلال اعلانات بصفحه كامله في الصحف اليوميه الامريكيه الكبري، وتراوحت اسعار التذاكر من 50 دولارا الي 350 دولارا.
برياني: تشبه اكله الكبسه الخليجيه، وهي عباره عن رز يخلط مع بعض المكسرات كالفستق، واللوز وايضا اللحم المفروم ويستخدم له نوع خاص من التوابل والبهار.
يتم رفد الفرات بالمياه من سوريا عبر ثلاثه انهار ؛ الساجور والبليخ والخابور. والذي تنبع مياهها من سفوح جبال طوروس علي طول الحدود السوريه التركيه وتضيف كميه قليله نسبيا من المياه الي نهر الفرات. الساجور هو اصغر هذه الروافد. حيث ينبع من مجريين بالقرب من غازي عنتاب وتجف اغلب مياهه في منبج قبل ان تصب في خزان سد تشرين. اما البليخ فيتلقي معظم مياهه من نبع كارستي القريب من عين العروس ويجري جنوبا حتي يصل الي نهر الفرات عند مدينه الرقه. ومن حيث الطول وحوض الصرف والتصريف فان الخابور هو النهر الاكبر بين هذه الثلاثه. وتقع ينابيعه الرئيسيه حول راس العين، و يتدفق نهر الخابور الي الجنوب الشرقي مرورا بالحسكه، و يتحول جنوبا ويصب في نهر الفرات بالقرب من البصره. وبمجرد دخول نهر الفرات الي العراق، لا تعود هناك روافد طبيعيه للفرات، علي الرغم من وجود قنوات تربط حوض الفرات بحوض دجله.
ليس هناك سوي نسخه واحده موجوده من كتاب صوره الارض، محفوظه في مكتبه جامعه ستراسبورغ. والترجمه اللاتينيه محفوظه في المكتبه الوطنيه لاسبانيا في مدريد. العنوان الكامل للكتاب هو كتاب صوره الارض من المدن والجبال والبحار والجزائر والانهار، استخرجه ابو جعفر محمد بن موسي الخوارزمي من كتاب جغرافيا الذي الفه بطليموس القلوذي وقد اعتني بنسخه وتصحيحه هانس فون مژيك.
بالاضافه الي المناخات البحريه والقاريه التي تسيطر علي معظم انحاء البلاد، مناطق جبال الالب في اقصي الجنوب، وبدرجه اقل، بعض مناطق المرتفعات الوسطي الالمانيه لديها المناخ الجبلي الذي يتميز بانخفاض درجات الحراره وزياده في هطول الامطار.خريطه رادار تفاعليه للطقس في المانيا، تاريخ الولوج 9 نيسان 2014.
ولبدء نظام التشغيل في الحاسب الي يجب علي وحده المعالجه المركزيه تهيئه وبدء تنفيذ التمهيد ( ), والتمهيد يستطيع تنفيذ نظام التشغيل مباشره اذا كان نظام التشغيل في البرامج الثابته او يكمل عمليه تحميل البرنامج الاكثر ذكاء من البرامج الثابته حتي يتم تحميل نظام التشغيل نفسه في الذاكره ويتم تنفيذه.
يعرف العلم الذي يعني بدراسه المياه وتوزيعها فوق الارض وصفاتها وخواصها الطبيعيه والكيميائيه وتفاعلها مع البيئه والكائنات الحيه باسم علم المياه، في حين ان علم وصف المياه يختص بدراسه التوزيع والحركه علي الارض، اما دراسه المياه الجوفيه من حيث التوزيع والحركه فهو علم الهيدروجيولوجيا. في حال كان التخصص في دراسه الجليد فيعرف العلم باسم علم الجليد، وفي حال التخصص بالمياه الداخليه فيعرف العلم باسم علم المسطحات المائيه الداخليه، اما دراسه توزع الماء في المحيطات والخواص المتعلقه فهو مجال اهتمام علم المحيطات.
كانت عمان مقتصره علي الشركس في نهايات القرن التاسع عشر وحتي بدايه القرن العشرين، ولكن بعد اعلانها عاصمه لاماره شرق الاردن ومن بعدها المملكه الاردنيه الهاشميه ازداد التوسع العمراني ووفد اليها الناس من مختلف المناطق، وبدات مدينه عمان الحديثه بالتوسع في عقد الخمسينات والستينات من القرن الماضي حيث اخذت احياء جديده في الظهور في عمان الغربيه.
شهدت هلسنكي نموا قويا منذ العقد الثاني من القرن التاسع عشر، حين حلت محل توركو عاصمه لدوقيه فنلندا الكبري والتي اصبحت فيما بعد جمهوريه فنلندا ذات السياده. استمرت المدينه باظهار نموا قويا منذ ذلك الوقت فصاعدا، باستثناء فتره الحرب الاهليه الفنلنديه. من نهايه الحرب العالميه الثانيه حتي السبعينات تكثفت الهجره من الريف باتجاه المدن في فنلندا لا سيما هلسنكي. تضاعف عدد سكان هلسنكي في ما يزيد قليلا علي 20 عاما، من 1944 حتي 1969، تضاعف عدد سكان المدينه تقريبا من 275.000 الي 525.600.
في فتره الفتن المتلاحقه من العصر العباسي، كانت قطر بين بلدان الساحل العربي علي الخليج العربي التي ترعرع فيها الزنج وراجت دعوتهم ثم القرامطه حتي تلاشي امرهم في القرن السابع للهجره. كما حدث تطور كبير في صناعه اللؤلؤ في شبه الجزيره العربيه خلال العصر العباسي. رست السفن التي تبحر من البصره الي الهند والصين في موانئ قطر خلال هذه الفتره. الخزف الصيني والنقود والقطع الاثريه في غرب افريقيا من تايلاند تم اكتشافها في قطر. تشير البقايا الاثريه من القرن التاسع الي ان سكان قطر استخدموا ثروه اكبر لبناء منازل عاليه الجوده ومباني عامه. تم بناء اكثر من 100 منزل من الحجر ومسجدين وحصن عباسي في مروب خلال هذه الفتره. ومع ذلك عندما انخفض ازدهار الخلافه في العراق كذلك حدث ذلك في قطر. يشار الي قطر في الكتاب المسلم الذي صدر في القرن الثالث عشر لياقوت الحموي معجم البلدان والذي يلمح الي عباءه القطريين المنسوجه بشكل جيد ومهاراتهم في تحسين وانهاء الرماح.
نظام الحكم في عمان سلطاني وراثي والسلطان الحالي هو: هيثم بن طارق ال سعيد الذي تولي الحكم في 11 يناير 2020 عقب وفاه السلطان قابوس بن سعيد بن تيمور ال سعيد صاحب اطول فتره حكم في الشرق الاوسط حتي وفاته. لا يسمح الدستور العماني بالاحزاب السياسيه بينما يكفل حق الانتخاب لكل مواطن عماني بلغ الواحده والعشرين من عمره لاختيار اعضاء مجلس الشوري.
العرب هم مجموعه اثنيه من الشعوب الساميه تتركز اساسا في الوطن العربي بشقيه الاسيوي والافريقي اضافه الي الساحل الشرقي لافريقيا واقليات في ايران وتركيا واقليات صغيره من احفاد الفاتحين والدعاه في بلدان مثل كازاخستان والهند والباكستان واندونيسيا وغيرها ودول المهجر، واحدهم عربي ويتحدد هذا المعني علي خلفيات اما اثنيه او لغويه او ثقافيه. سياسيا العربي هو كل شخص لغته الام العربيه. وتوجد اقليات عربيه باعداد معتبره في الامريكيتين وفي اوروبا وايران وتركيا.
يسمي ارتفاع منسوب مياه البحر عند الشاطئ وانحساره باسم ظاهره المد والجزر علي الترتيب. ويعود سببها الي قوه ناشئه ومتولده عن قوه جاذبيه القمر والشمس، والتي تؤثر علي مياه المحيطات. يؤدي حدوث ظاهره المد والجزر الي تغير في عمق المسطحات المائيه المجاوره للشواطئ وخاصه عند مصاب الانهار، مما يؤدي الي حدوث تيارات اهتزازيه تعرف باسم المجاري المديه. ان التغير في منسوب مياه البحر اثناء المد والجزر في مكان جغرافي ما يتعلق بحركه القمر والشمس ووموقعهما في لحظه معينه بالنسبه للارض، ويترافق ذلك مع تاثير كوريوليس الحاصل من دوران الارض حول نفسها، بالاضافه الي العامل المتعلق بمدي عمق تلك النقطه الجغرافيه. تسمي المنطقه الساحليه التي تغمر تحت تاثير المد وينحسر عنها الماء اثناء الجزر باسم البحر الوحلي، وهي منطقه ذات اهميه بيئيه كبيره.
يوجد الماء علي شكل جليد في الكون في العديد من الاجرام والكواكب مثل كوكب المريخ وذلك تحت الحطام الصخري وعند القطبين، كما يوجد في حلقات زحل، وفي قطبي عطارد.
في 26 اكتوبر 2015، افتتحت الشركه موقعها للبيع بالتجزئه في الشارع الخامس في مدينه نيويورك. يتميز الموقع بواجهه زجاجيه من خمسه طوابق وتبلغ مساحتها 22.270 قدما مربعه.
علي اساس المراعي وتربيه الحيوان، ازدهرت صناعه الجلود في عمان. وقد اكثر العمانيون من تربيه الماعز، وبخاصه في السهول الساحليه، واستفادوا من شعرها وجلودها، فضلا عن لحومها والبانها، وكانت الجلود تجفف وتدبغ بطريقه خاصه، ثم تستخدم في كثير من الصناعات، مثل القرب المستخدمه في حفظ الماء، والاحزمه، والنعال، والتروس، والدروع والخوذات، والسروج، واكياس النقود.
من جزر هلسنكي الجديره الذكر سيوراساري ولاوتاساري وكوركياساري - وهي ايضا اكبر حديقه للحيوانات في البلاد - فضلا عن قلعه سوومنلينا الجزيره وجزيره سانتاهامينا العسكريه.
في 26 سبتمبر 1996 بينما كانت طالبان تستعد لهجوم كبير اخر، امر مسعود رجاله بالانسحاب من كابل لمواصله المقاومه ضد طالبان في جبال هندو كوش الشماليه الشرقيه بدلا من الانخراط في معارك الشوارع في كابل. دخلت طالبان كابل في 27 سبتمبر 1996 وانشات اماره افغانستان الاسلاميه. وصف المحللون حركه طالبان حينها بانها تتطور الي قوه بالوكاله لمصالح باكستان الاقليميه.
تؤدي الهطولات المطريه و او الثلجيه الي تامين المحتوي المائي في المناطق الجغرافيه، وتكون نسبه النتح التبخري الي الهطولات مهمه في تحديد مناخ المنطقه الجغرافيه ان كانت قاحله (سهوب وصحاري) او رطبه (غابات)، وذلك للتاثير المباشر علي الغطاء النباتي.
اي عمليه في حاسوب، سواء كانت خدمه تعمل في الخلفيه او تطبيق، تجري داخل عمليه. ما دام اسلوب معماريه جون فون نيومان هو المستخدم في بناء الحاسوب، فلا يمكن تشغيل سوي عمليه واحده لكل و.م.م في كل مره. انظمه التشغيل الاقدم مثل ام اس-دوس لا تقدم اي محاوله لتجاوز هذه المحدوديه. تستطيع الانظمه الحديثه محاكاه تشغيل اكثر من عمليه مره واحده (متعدده المهام) علي و.م.م واحده، في الحقيقه لا يمكن لاكثر من عمليه واحده ان تنفذ في نفس الوقت في المعالجات احاديه النواه ولكن مع السرعات الهائله للمعالجات لا يمكننا ملاحظه ذلك، يمكن ان يستخدم ما يسمي بالتزامن الكاذب عن طريق تقسيم المهام الي تشعبات. اداره العمليات هي طريقه نظام التشغيل في التعامل مع العمليات العديده العامله. حيث ان اغلب الحواسيب تحتوي علي و.م.م مفرده ذات قلب واحد، فان الحصول علي تعدد المهام يكون ببساطه عن طريق التحويل بين المهام بسرعه. ومع زياده العمليات التي يشغلها المستخدم يصبح نصيب كل عمليه من الوقت اقل، في كثير الانظمه قد يسبب هذا مشاكل مثل تخطي اجزاء من ملفات الصوت او حركه مرتعشه لمؤشر الفاره. تشمل اداره العمليات الحساب والتوزيع للانصبه الزمنيه .
هاجمت قوات المشاه الامريكيه والقوات الافغانيه المحليه تحت غطاء مكثف من القصف الجوي الامريكي، ودمروا مواقع القاعده وقتلوا او اسروا العديد من المقاتلين. ومع اوائل عام 2002، واجهت القاعده ضربه شديده، وبدا وكان غزو افغانستان قد بدا يؤتي ثماره. ومع ذلك، ظل عدد كبير مع اعضاء حركه طالبان في افغانستان، وهرب كبار قاده القاعده ابن لادن والظواهري.
كما هو الحال بالنسبه للنواه، فان نظام التشغيل كثيرا ما يزود ببرمجيات نظام لاداره واجهه المستخدم الرسوميه (بالرغم من ادماج ويندوز وماكينتوش لهذه البرامج في نظام التشغيل). وايضا ادوات لمهام مثل اداره الملفات واعداد نظام التشغيل. وفي احيان كثيره يوزع مع نظام التشغيل برمجيات ليست لها علاقه مباشره بالوظائف الاساسيه لنظام التشغيل، ولكن من يوزع نظام التشغيل وجد فائده في توزيعها معه.
وتقع هذه القبه في نهايه الدهليز الذي يتوسط المنطقه العليا من تجمع شاه زنده، ولم نستدل علي صاحب الامر ببناء هذه القبه ومن دفن فيها نظرا لندره ما كتب عن هذه الشخصيه في المصادر والمراجع التاريخيه فضلا عن فقد اجزاء من النقش التاسيسي بمدخل هذه القبه. وشيدت هذه القبه من الاجر جيد الصنعه وتتكون من مساحه مربعه يشغل كل ضلع من اضلاعها الثلاثه داخله مستطيله الشكل قليله العمق في حين يشغل الضلع الرابع كتله المدخل ويغطي التربيع الارضي سقفا مسطحا وهو في هذا يختلف عن كل قباب المدفن بتجمع شاه زنده من حيث استخدام القباب ذات الاشكال والزخارف المتنوعه في التغطيه.
زيثروماكس (ازيثروميسين)، مضاد حيوي لماكرولايد موصي به من قبل جمعيه الامراض المعديه الامريكيه كخط علاج اول لحالات معينه من الالتهاب الرئوي المكتسب من المجتمع. انتهت حمايه براءات الاختراع في عام 2005.
العمل مستمر علي ريال عماني 503876000 (1.3 مليار دولار امريكي) للنفط مشروع المصفاه في صحار، والتي كان من المقرر ان يبدا تشغيله في عام 2006 مع برميل 116400 في اليوم الواحد (18510 3 د) وطاقه التكرير، مع القصير الي المدي المتوسط مستقبل عمان يستريح علي المشروع. في عام 2004 تم تزويد مصفاه نفط عمان مع حوالي 78200 برميل يوميا (12430 3 د) لتكرير النفط، في حين ان شركه تنميه نفط عمان بدات في استخدام تكنولوجيا حقن البخار في العديد من الابار لزياده انتاجيتهم.
خلال فتره وجودها (1996-2001) لم تحصل طالبان او اماره افغانستان الاسلاميه الا علي اعتراف دبلوماسي من ثلاث دول فقط: الامارات وباكستان والسعوديه، وكلها قدمت مساعدات كبيره. اما بقيه الدول والمنظمات الاخري، ومن ضمنها الامم المتحده فقد اعترفت بحكومه دوله افغانستان الاسلاميه (1992-2002) (جزء منها هو الجبهه المتحده وتسمي ايضا التحالف الشمالي) بانها حكومه شرعيه لافغانستان. فيما يتعلق بعلاقاتها مع بقيه العالم، اتبعت اماره افغانستان الاسلاميه سياسه الانعزاليه: تؤمن طالبان بعدم التدخل في شؤون الدول الاخري ولا ترغب بالمثل في عدم التدخل الخارجي في شؤونها الداخليه .
تعرف التعاريف الشكليه الرياضيات برموزها وقواعد العمل عليها. عرف هاسكل كاري الرياضيات ببساطه بانها علم النظم الرسميه . النظام الرسمي هو مجموعه من الرموز او الرموز المميزه وبعض القواعد التي توضح كيفيه دمج الرموز في صيغ. في النظم الرسميه، فان كلمه البديهيه لها معني خاص، تختلف عن المعني العادي لحقيقه بديهيه . في الانظمه الرسميه، البديهيه هي مزيج من الرموز التي يتم تضمينها في نظام رسمي معين دون الحاجه الي اشتقاقها باستخدام قواعد النظام.
لغويا: الشخص الذي تمثل اللغه العربيه لغته الاولي، بما في ذلك لهجاتها. يشمل هذا التعريف اكثر من 300 مليون نسمه، وهو المعيار الذي ترفضه بعض الجماعات ذات الاصول غير العربيه، كتعريف المصريين انفسهم في مطلع القرن العشرين.
تقليديا لم يكن جنو لينكس نظاما موجها للمستخدمين المكتبيين والمنازل، لكن في السنوات الاخيره حدثت تغييرات كثيره في هذا الاتجاه وبدا جنو لينكس يضع قدما بين انظمه المكتب.
القدره علي البدء من الصفر: مع المصادر المفتوحه يمكنك البدء من الصغر وبسرعه مع اصدارات المجتمع، ودمجها مع الاصدارات الاخري لتصبح مدعومه تجاريا.
وكان الفن البغدادي الحديث قد انجب في مطلع الخمسينيات من القرن العشرين مجموعه اعمال ابداعيه كبيره ذات سمات جماليه جديده تميزت بانتمائها الجذري لتاريخ العراق وارتباطها الصريح بتطوره، كما كان لظهور ثوره الشعر الحر في العراق انعكاسا في ازدهار الوعي الاجتماعي والثقافي في هذه الفتره. وقد ادي هذا الي تاسيس جماعه بغداد للفن الحديث عام 1951 علي يد عدد من رواد الفن العراقي كشاكر حسن ال سعيد وجواد سليم وغيرهم، كما انضم لها نخبه من التشكيليين والمعماريين والفنانين العراقيين فيما بعد.
يوجد الماء في الكون علي العموم بحالاته الثلاثه الصلبه، والسائله، والغازيه، بالاضافه لامكانيه افتراضيه لوجوده علي شكل يدعي ماء فائق التاين ، حيث يتبلور الاكسجين وتبقي ايونات الهيدروجين عائمه بشكل حر داخل الشبكه البلوريه للاكسجين. يوجد هذا الشكل افتراضيا تحت ضغط ودرجه حراره كبيرين كما هو الحال في البنيه الداخليه لكوكبي اورانوس ونبتون. يعد وجود الماء بحالاته الثلاثه في نفس الوقت احد اسباب وجود الحياه علي سطح كوكب الارض. ويرجع ذلك لموقع الارض في النطاق الصالح للحياه في النظام الشمسي، بحيث لو انها كانت اقرب الي الشمس او ابعد منها بنسبه 5 من المسافه الحاليه (اي حوالي 8 ملايين كم) فان الظروف التي تسمح بوجود الاشكال الثلاثه لن تكون متوفره، مما سيؤثر علي وجود الحياه.
والاطفال الذين يشكون من صعوبات دراسيه او تكييفيه، والاطفال الذين يتعرضون الي ممارسه العنف من طرف اولياءهم، والاطفال الذين ينتمون الي اسر في وضعيات ماساويه.
ردا علي المكاسب الاقليميه السريعه التي حققها تنظيم داعش خلال النصف الاول من عام 2014، وعمليات الاعدام المدانه عالميا وانتهاكات حقوق الانسان المبلغ عنها، بدات العديد من الدول في التدخل ضده في حرب العراق. بدا تنظيم داعش يفقد قوته تدريجيا في كل من العراق وسوريا. قتل عشرات الالاف من المدنيين في العراق في اعمال عنف مرتبطه بداعش. منها الاباده الجماعيه لليزيديين من قبل داعش، والتي ادت الي نفي وهروب الايزيديين من اراضي شمال العراق.
البديهيات في الفكر التقليدي كانت حقائق بديهيه ، ولكن هذا المفهوم اشكالي. علي المستوي الرسمي، البديهيه هي مجرد سلسله من الرموز، التي لها معني جوهري فقط في سياق جميع الصيغ المشتقه من نظام البديهيه. كان هدف برنامج هيلبرت وضع جميع الرياضيات علي اساس بديهي ثابت، ولكن وفقا لمبرهنات عدم الاكتمال لغودل، كل نظام بديهي (قوي بما فيه الكفايه) له صيغ غير قابله للبرهان؛ وبالتالي فان البديهيه النهائيه للرياضيات امر مستحيل. ومع ذلك، غالبا ما يتخيل ان الرياضيات (بقدر محتواها الرسمي) ليست سوي نظريه ثابته في بعض البديهيات، بمعني ان كل بيان رياضي او دليل يمكن ان يطرح في صيغ ضمن نظريه المجموعات.
يمارس البرلمان ذو الغرفه الواحده والمكون من 200 عضو السلطه التشريعيه العليا في فنلندا. يجوز للبرلمان ان يغير القوانين والدستور، وطلب استقاله مجلس الدوله وتجاوز حق النقض الرئاسي كما لا تخضع اعماله للمراجعه القضائيه. تستمع لجان البرلمان الي العديد من الخبراء وتعد التشريعات. يستخدم التصويت النسبي في دوائر متعدده المقاعد لانتخاب البرلمان لمده اربع سنوات. رئيس البرلمان حاليا (حزب الوسط الفنلندي). يمتلك مجلس الوزراء (مجلس الدوله الفنلندي) معظم الصلاحيات التنفيذيه. يراسه رئيس وزراء فنلندا ويضم وزراء اخرين والمستشار العدلي. يعود تشكيل الوزاره الي الاغلبيه البرلمانيه ويمكن استخدامه تصويت بحجب الثقه لتعديلها. رئيس الوزراء الحالي هي سانا مارين (الحزب الاشتراكي الديمقراطي الفنلندي).
تغطي دول الجامعه العربيه حوالي 14 مليون كم مربع، وتقع هذه الدول في قارتين هما: غرب اسيا، ومنطقه شمال وشمال شرق افريقيا. وتتالف المنطقه من الصحاري القاحله كبيره، والتي هي الصحراء الكبري. ولكن هذه الاراضي تحتوي مع ذلك علي العديد من المناطق الخصبه جدا، مثل منطقه وادي النيل، وجبال الاطلس المرتفعه، ومنطقه الهلال الخصيب التي تمتد من العراق الي سوريا والاردن ولبنان الي فلسطين. كما تضم المنطقه الغابات الكثيفه في جنوب الجزيره العربيه وجنوب السودان، وكذلك اجزاء كبيره من اطول نهر في العالم - نهر النيل.
هناك شبه اجماع علي ان المنطقه الشرقيه او الجنوبيه من شبه الجزيره العربيه هي الوطن الاصلي للشعوب الساميه التي نزحت عنها اثر الجفاف الذي حل بها في اعقاب الدوره الجليديه الرابعه. وقد توجهت هذه القبائل الي شمال شبه الجزيره العربيه ومن هناك توزعوا في الهلال الخصيب، وكونوا حضارات مختلفه فيها شملت: الحضاره الكلدانيه، والحضاره الاشوريه، والحضاره الاكاديه، والحضاره البابليه، والممالك الكنعانيه، التي انقسمت بدورها الي عده حضارات لعل ابرزها هو الحضاره الفينيقيه. اما العرب فقد انتشروا في الحجاز واليمن بشكل رئيسي وفي جنوب الهلال الخصيب واسسوا عددا من الممالك يقسمها المؤرخون الي ممالك شماليه وممالك جنوبيه، اما قلب شبه جزيره العرب فشهد قيام مملكه كنده التي كانت قائمه علي اساس اتحاد يجمع قبائل عديده في حدود جغرافيه غير متصله، علي خلاف الممالك العربيه الاخري.
يشتهر العراق بوجود العديد من المواقع والاضرحه المهمه للديانات الابراهيميه. فمثلا مدينه اور التي ولد فيها ابراهيم بحسب التوراه، وفيه كذلك اضرحه الانبياء دانيال وحزقيال ويونان (يونس) بحسب اعتقادات اليهود والمسيحيين والمسلمين.
كان لاستقرار الامن والنظام، ووجود شبكه جيده من طرق المواصلات؛ الفضل في تقدم التجاره الداخليه، حتي اصبح عدد المشاريع التجاريه 8,389 عام 1996 م، اشتملت علي مشروعات فرديه وشركات تضامنيه وشركات محدوده المسؤوليه وشركات مساهمه عامه. من بين هذه المشروعات 4822 مشروعا خارج العاصمه و3,567 مشروعا في مسقط كما وتملك السلطنه صندوق الاحتياطي العام باصول تقدر باكثر من 8 مليارات دولار.
اشتهرت شركه مايكروسوفت بقدرتها علي الابتكار وتقديم افضل التقنيات والحلول المعتمده علي احتياجات العملاء والبحث والتطوير. وبعد النجاح الذي حققته مايكروسوفت في التطبيقات الخاصه باجهزه الحاسوب الشخصيه وهو ما يعرف لدي التقنيين باسم ثوره ويندوز بدات مايكروسوفت في توسيع استخدامات الحاسوب الشخصي لتضيف ابعادا جديده من الفعاليه علي هذه التقنيات وذلك من خلال استراتيجيتها الشهيره دوت نت .
يبلغ متوسط عمق البحر المتوسط 1,500 متر (4,900 قدم) واعمق نقطه مسجله 5,267 متر (17,280 قدم) في اعماق كاليبسو في البحر الايوني. يمتد الساحل 46,000 كيلومترا (29,000 ميل). تجد سلسله تلال تحت البحر في (مضيق صقليه) بين صقليه وساحل تونس ويقسم البحر لمنطقتين فرعيتين رئيسيه (والتي بدورها تنقسم الي تقسيمات فرعيه) غرب البحر الابيض المتوسط وشرق المتوسط. يغطي مساحه غرب البحر الابيض المتوسط حوالي 0.85 مليون كلم (0.33 مليون ميل مربع) وشرق المتوسط حولي 1.65 مليون كلم (0.64 مليون ميل مربع).
الرياضيات هي مجموعه من المعارف المجرده الناتجه عن الاستنتاجات المنطقيه المطبقه علي مختلف الكائنات الرياضيه مثل المجموعات، والاعداد، والاشكال والبنيات والتحويلات. وتهتم الرياضيات ايضا بدراسه مواضيع مثل الكميه والبنيه والفضاء والتغير. ولا يوجد حتي الان تعريف عام متفق عليه للمصطلح.
العناصر المحايده: تستخرج الارقام صفر وواحد لاعطاء مفهوم العنصر المحايد للعمليه. الصفر هو العنصر المحايد لعمليه الجمع والواحد هو العنصر المحايد لعمليه الضرب. لعمليه ثنائيه عامه العنصر المحايد يجب ان يحقق المعادله التاليه: ا ي ا . وي ا ا. وهذا ينطبق ايضا علي الجمع كما في المثال التالي: ا 0 و 0 ا ا وفي حاله الضرب ا 1 ا، و 1 ا ا. ليس لكل المجموعات وتركيبات العمليه عنصر محايد: علي سبيل المثال، مجموعه الاعداد الطبيعيه الموجبه (3,2,1...) ليس لها عنصر محايد للجمع.
حسب الماده 20 من الدستور تعد المانيا جمهوريه، فيدراليه، برلمانيه ديمقراطيه تمثيليه. يقوم النظام السياسي في المانيا علي دستور تم وضعه في 1949 يسمي بالقانون الاساسي، وقد اختيرت كلمه القانون الاساسي عوضا عن الدستور كنايه عن نيه واضعيه انذاك بانه سيتم استبداله بدستور افضل حينما يتم توحيد المانيا مجددا.
تعود جذور مدينه نيويورك الي العام 1624 حيث تم انشاؤها كمركز تجاري من قبل المستوطنين من الجمهوريه الهولنديه، وقد تمت تسميتها امستردام الجديده في العام 1626. وخضعت المدينه والمناطق المحيطه بها الي السيطره الانجليزيه في العام 1664 وتمت تسميتها نيويورك بعد قيام تشارلز الثاني ملك انجلترا بمنح الاراضي لاخيه، دوق يورك. وكانت نيويورك عاصمه الولايات المتحده الامريكيه من العام 1785 وحتي 1790.
تقع جمهوريه العراق في جنوب غرب قاره اسيا، لذا فهي تقع ضمن منطقه الشرق الاوسط. وتشكل القسم الشمالي الشرقي من الوطن العربي. تحدها تركيا من الشمال، وايران من الشرق، وسوريا والاردن والمملكه العربيه السعوديه من الغرب، والكويت والمملكه العربيه السعوديه من الجنوب. وتمتد بين خطي عرض 5 29 و22 37 شمالا، وبين خطي طول 45 38 و 45 48 شرقا.
تعد مسئوليه الاشراف علي العمليه التعليميه مهمه الولايات وليس الحكومه الاتحاديه. التعليم في مرحله حضانه الاطفال ما بين ثلاثه الي سته اعوام هو امر اختياري، يكون بعده الذهاب للمدرسه اجباريا لمده تسع سنوات علي الاقل. تستغرق المرحله الابتدائيه ما بين اربع الي ست سنوات. ينقسم التعليم الثانوي الي مسارات مختلفه بناءا علي رغبه الطلاب في اكمال تعليمهم اكاديميا ام مهنيا. هناك نظام للتدريب المهني يسمي بالتاهيل المزدوج، والذي يقود الي الحصول علي شهاده مهاريه والتي يمكن مقارنتها بالدرجه الاكاديميه. يسمح هذا النظام للطلبه المنتسبين له بالتدرب باحدي الشركات بالتوازي مع التعلم في احدي مدارس الولايه. هذا النموذج يتم الاقتداء به في العديد من دول العالم. معظم الجامعات الالمانيه مؤسسات عامه، يدرس فيها الطلاب عاده دون دفع اي مصاريف. الشرط العام للالتحاق بالجامعه هو الحصول علي شهاده الابيتور وهي تعادل تقريبا الثانويه العامه مع وجود بعض الاختلافات. طبقا لتقرير صادر عن منظمه التعاون الاقتصادي والتنميه عام 2014, تاتي المانيا المقصد الثالث عالميا للطلاب علي مستوي العالم. من بين جامعات المانيا بعض اقدم الجامعات علي مستوي العالم، وتعتبر جامعه هايدلبرغ (التي تاسست عام 1386) الاقدم من بينها. اضحت جامعه هومبولت في برلين - التي تاسست عام 1810 بواسطه المصلح التعليمي الليبرالي فيلهم فون همبولت - نموذجا اكاديميا تحتذي به العديد من الجامعات الغربيه. اما في الفتره المعاصره فقد حصلت 11 جامعه المانيه علي مبادره الامتياز للجامعات الالمانيه. تم الغاء الرسوم الدراسيه في جميع الجامعات العامه في عام 2014، ولكن تم الاعلان عن ان الجامعات في ولايه بادن فورتمبيرغ في جنوب غرب البلاد ستعيد تطبيق الرسوم للطلاب غير المنتمين الي الاتحاد الاوروبي بدءا من خريف 2017. دون ان يؤثر ذلك علي الطلاب الحاليين من خارج الاتحاد الاوروبي بما في ذلك تركيا وايسلندا او الطلاب القادمين من الدول الاعضاء. وسيتم تحديد الرسوم بمبلغ 1500 يورو لكل فصل دراسي وبالتالي تصل الي 3000 يورو سنويا (حوالي 3،300 دولار امريكي).
تستخدم المعابر المائيه كوسيله لنقل البضائع وللسفر. كان السفر في الماضي بواسطه السفن لغرض الاستكشاف والتجاره وسيله اساسيه لقطع المسافات البعيده التي تفصل بينها البحار. في الوقت الحالي يقتصر السفر بواسطه السفن الكبيره لغرض السياحه، في حين ان النصيب الاكبر من حركه السفن في الوقت الحالي هو لغرض تجاري. تمتاز بعض المعابر المائيه بموقع استراتيجي يمنحها اهميه تجاريه كبيره مثل قناه السويس وقناه بنما.
بعدما اعلنت السودان ان بن لادن وجماعته لم يعد مرحب بهم في تلك السنه، وفرت طالبان التي تسيطر علي افغانستان موقع مثالي لتنظيم القاعده لاقامه مقرها. تمتعت القاعده بحمايه حركه طالبان، وبقدر من الشرعيه لانها كانت جزء من وزاره دفاعها، علي الرغم من ان باكستان والمملكه العربيه السعوديه والامارات العربيه المتحده، هم فقط من اعترفوا بحركه طالبان كحكومه شرعيه في افغانستان.
سياسيا: وفقا للقوميه الحديثه، العربي هو المواطن في اي بلد تمثل اللغه العربيه احدي لغاتها الوطنيه او الرسميه، او هو مواطن اي دوله عضوه في جامعه الدول العربيه، والتي تضم الدول التي تعد اللغه العربيه لغتها الرسميه الحكوميه، حتي لو لم تكن لغه غالبيه السكان، وهو التعريف الذي يشمل اكثر من 350 مليون نسمه. قد يكون ايضا التعريف الاكثر اثاره للجدل، لانه التعريف الاكثر بساطه. الا انه يستبعد بالكامل العرب المغتربين خارج العالم العربي، ويشمل الاشخاص الذين لا يعرفون انفسهم كعرب.
نسبا: الشخص الذي يمكن اثبات نسبه الي احدي القبائل العربيه - السكان الاصليين للجزيره العربيه وباديه الشام. كان هذا التعريف هو المستخدم عند علماء العصور الوسطي كابن خلدون، ولكن قل الاعتماد علي هذا التعريف بمرور الوقت، بعد ان فقد ذوي الاصول العربيه صلاتهم مع اسلافهم في الوطن الام. علي الرغم من انه يمكن استخدام اختبارات الحمض النووي في العصر الحديث لاثبات الانتساب الي الاصول العربيه. فعلي سبيل المثال، وجد ان تردد المورثه العربيه (هاپلوغروپ 1) ينهار فجاه عند حدود البلدان الناطقه بالعربيه.
في بدايه الغزو المغولي للمدينه؛ قام المغول بتدمير معظم العمائر الاسلاميه، وشهدت نكسه حقيقيه حلت بالمدينه حين دكها جنكيز خان فبعد ان خرب بخاري تحرك صوب سمرقند واستخدم الحيله للايقاع بها حيث قاد من اهل بخاري جمعا عظيما حتي يتصور اهل سمرقند انهم من جمله جيشه فيفزعون لضخامته ورغم ان هذا الفعل جري مفعول السحر الا ان اهل سمرقند لم يسكتوا عن الدفاع عن مدينتهم فابدوا مقاومه شجاعه لثلاثه ايام وخرجوا في اليوم الثالث من المدينه وهاجموا المغول الا ان جيوش جنكيز خان قد انتصرت ودخل (جنكيز خان) المدينه في العاشر من المحرم سنه 617ه 1220م وبعد ان خرب قصر الحاكم بها امر بالقتل والنهب وعامل سمرقند بما عامل به بخاري من قبل كما اسر الالاف من صناع سمرقند المهره وفرضت الضرائب الباهظه علي من تبقي من السكان في المدينه وامسي الجزء القديم من المدينه خرابا مهجورا بسبب تدمير قناه المياه الجاريه من قبل المغول، وبعد ذلك اتجه المغول انفسهم بعد اعتناق الاسلام الي تشييد العديد من العمائر الاسلاميه، خاصه في العهد التيموري، وذلك علي مدي (150) عاما هي فتره حكمهم لبلاد ما وراء النهر من (617ه 1220م) الي عام (772ه 1370 م).
تاثر الادب العراقي الحديث بشده بالتاريخ السياسي للعراق. ففي اواخر السبعينات، قدمت حكومه صدام حسين للكتاب البارزين في العراق، شقه وسياره وضمان نشر منشور واحد سنويا. في المقابل، كان من المتوقع من الاديب ان يدعم حزب البعث الحاكم. والدعايه لالحرب العراقيه الايرانيه، ولكن ايضا دفعت عددا من الادباء والكتاب الي اختيار المنفي. ووفقا للكاتب نجم والي، انه خلال هذه الفتره، حتي اولئك الذين اختاروا التوقف عن الكتابه، اضطروا لكتابه شيء ما لم يكن يثير غضب الدكتاتور، لان الصمت كان يعتبر جريمه .ومن كتاب نهايه القرن العشرين: سعدي يوسف، وفاضل العزاوي، وموشين ال الرملي، وصلاح الحمداني، وفتح شيركو.
شهد وضع الخدمات في بغداد تدهورا كبيرا بعد الحروب التي خاضها العراق في العقود الاخيره، وخصوصا حرب الخليج الثانيه عام 1991، والغزو الامريكي للعراق عام 2003، وما تبعه من احداث ادت الي وصول حال الخدمات العامه الي مستويات متدنيه جدا. حيث احتلت بغداد المرتبه الاخيره عالميا عام 2012، كاسوا مدينه للعيش في العالم بحسب مسح قامت به مجموعه ميرسل العالميه لاستشارات الموارد البشريه، التي يقع مقرها في نيويورك. حيث استند التقرير الي الاوضاع التي تعيشها بغداد، من حيث سوء الخدمات العامه، والاضطرابات السياسيه، والاختناقات بالحواجر الكونكريتيه وتراكم القمامه والمباني المهدمه، اضافه الي الانقطاع في التيار الكهربائي، ومشاكل شبكه الصرف الصحي البدائيه، حيث تعاني المدينه من فياضانات كبيره اثناء فصل الشتاء. وياتي هذا التصنيف ايضا الي جانب تقرير اخر اطلقته منظمه اليونسكو عام 2012، تم بموجبه تصنيف بغداد بالمرتبه الثالثه كاوسخ مدن العالم، وثامن عاصمه علي مستوي التلوث البيئي.
فالقانون رقم 188 لسنه 1959 (قانون الاحوال الشخصيه) جعل تعدد الزوجات امرا في غايه الصعوبه، ومنح حضانه الاطفال للام في حاله الطلاق، الا ان قرارا صدر من مجلس القضاء الاعلي(السلطه القضائيه العراقيه) في ايار مايو 2018عدل فيه علي الماده 57 من قانون الاحوال الشخصيه النافذ، اذ حددالقرار العمر الذي يحق للطفل ان يتمتع بالحضانه بكنف والدته بخمسه عشر عام الطلاق والزواج ممنوع دون سن 16. وتحدد الماده 1 من القانون المدني ايضا ان القانون الاسلامي (الشريعه الاسلاميه) كمصدر رسمي للقانون. ولم يكن للعراق محاكم شرعيه ولكن محاكم مدنيه تستخدم الشريعه لقضايا الاحوال الشخصيه بما في ذلك الزواج والطلاق. وفي عام 1995 قدم العراق العقوبه الشرعيه لانواع معينه من الجرائم الجنائيه. ويستند ميثاق القانون علي القانون المدني الفرنسي وكذلك علي تفسيرات السنه والجعفريه (الشيعيه) بالنسبه للشريعه الاسلاميه.
اسس عبد الله عزام وابن لادن مكتب الخدمات في بيشاور (باكستان) في عام 1984. ومنذ عام 1986، افتتح المكتب شبكه من مكاتب التجنيد في الولايات المتحده، ابرزها كان مركز اللاجئين كفاح في مسجد الفاروق في شارع الاطلسي ببروكلين. ومن بين ابرز الشخصيات في مركز بروكلين، العميل المزدوج علي محمد (الذي اطلق عليه جاك كلونان عميل مكتب التحقيقات الفيدرالي اسم المدرب الاول لابن لادن ).، و الشيخ الضرير عمر عبد الرحمن رائد عمليه تجنيد المجاهدين في افغانستان.
عين المريسه: يرجع اصل اسمها الي الريسه ، اي المرسي الصغير بصيغه المرسه ، اي قطعه من الحبل، والعين التي هي الينبوع الصغير الذي يصب بالبحر.
الغذائيه، و، والصناعات الالكترونيه هي حاليا من بين اهم فروع الصناعه في استونيا. في عام 2007، وصناعه البناء والتشييد يعملون اكثر من 80,000 شخص، حوالي 12٪ من القوه العامله في البلاد باسرها. وهناك قطاع اخر مهم الصناعيه هي الالات والصناعه الكيماويه، والذي يقع اساسا في المؤسسه الدوليه للتنميه فيرو مقاطعه وحول تالين.
20 نوفمبر 1948: مستوي انتقال الان 819 خطوط. وفرنسا هي البلد الوحيد في اعتماد بلدان اخري سيتم اختيار 625 خطوط.
ولما عزم ابن خلدون علي كتابه مؤلفه راي انه تنقصه المراجع الضروريه فعزم علي الارتحال الي بلده تونس حيث يستطيع الاستعانه بمواردها الوافره من العلم، حينها كان السلطان ابو العباس قد استعاد تونس وكان ناقما علي ابن خلدون لما حدث بينهما قبل حوالي عشر سنوات، فارسل له الاخير يستاذنه بالعوده فقبل السلطان وارتحل ابن خلدون في رجب سنه 780ه الموافقه 1378م، ومر علي قسنطينه فاستراح بها في ضيافه الامير ابراهيم ابن السلطان ابي العباس. ولقي السلطان وهو علي راس جيشه لاخماد تمرد بعض النواحي فارسله الي تونس واكرمه وامر بتامين كافه وسائل الراحه له، وانكب ابن خلدون علي الدرس حتي عاد السلطان من حروبه، فقربه من مجلسه وطلب منه انجاز مؤلفه. ويتم ابن خلدون كتابه، ويرفع النسخه الاولي الي السلطان ابي العباس سنه 784ه الموافقه سنه 1382م. ويبتدئها بابيات مديح منها:
وقد تم طرح العديد من المبادرات والبرامج التي ساهمت بالفعل في زياده الوعي باستخدام تكنولوجيا المعلومات والاتصالات في جميع مناحي حياتنا اليوميه من تعليم واقتصاد وصحه. وتشمل مبادرات المجلس: التعليم الالكتروني والصحه الالكترونيه والتعاملات الالكترونيه وتطوير البنيه التحتيه لتكنولوجيا المعلومات في قطر والامن المعلوماتي.
وصل الاسكندر الاكبر وقواته المقدونيه الي افغانستان عام 330 قبل الميلاد بعد هزيمه داريوس الثالث ملك بلاد فارس قبل عام في معركه غوغاميلا. بعد احتلال الاسكندر القصير، سيطرت الدوله التي خلفت الامبراطوريه السلوقيه علي المنطقه حتي عام 305 قبل الميلاد، عندما اعطت الكثير منها الي امبراطوريه موريا كجزء من معاهده تحالف. سيطر الموريون علي المنطقه الواقعه جنوب هندوكوش حتي تمت الاطاحه بهم في حوالي عام 185 قبل الميلاد. بدا تراجعهم بعد 60 عاما من انتهاء حكم اشوكا، مما ادي الي اعاده الغزو الهلنستي علي يد اليونانيين البختريين. وسرعان ما انفصل جزء كبير منها عنهم واصبح جزءا من المملكه الهنديه اليونانيه. تم هزيمتهم وطردهم من قبل السكيثيين الهندوس في اواخر القرن الثاني قبل الميلاد.
التلفاز من اهم وسائل الاعلام، وله دور في صناعه الراي العام للشعوب. واحدي الاستخدامات الاساسيه بالنسبه للمشاهد هو التسليه وامضاء وقت الفراغ بالاضافه الي الحصول علي المعلومات ومشاهده اخر الاخبار. لذا نري ان له اهميه كبيره لدي الحكومات والقاده حيث اصبح من اوائل رموز السلطه والاستيلاء علي مقر التلفاز (عاده الحكومي) علي قائمه مهام مديري الانقلابات والمحتلين.
اصبح نظام اندرويد هو نظام التشغيل المحمول السائد للهواتف الذكيه، حيث يعمل علي 79.3٪ من الوحدات التي تباع في جميع انحاء العالم خلال الربع الثاني من عام 2013. اندرويد هو ايضا نظام تشغيل مشهور للاجهزه اللوحيه، كما ظهرت في السوق اجهزه التلفزيون الذكيه التي تعمل بنظام اندرويد وانظمه الترفيه والاعلام داخل السياره.
اغلب انظمه التشغيل الحديثه قادره علي استخدام بروتوكول الشبكات العالمي . مما يعني ان احد الانظمه يمكن ان يظهر في شبكه نظام اخر، ويشاركه المصادر مثل الملفات، والطابعه، وماسح الصور.
وفي فتره لاحقه تاثر البيروتيين بنمط العماره الاوروبي، فاخذت البيوت ذات طابع العماره الايطاليه والفرنسيه تنتشر بالمدينه شيئا فشيئا حتي استبدلت الكثير من المباني ذات الطابع العربي او العثماني. وفي فتره لاحقه، ومع ازدياد الكثافه السكانيه، اخذ الناس يبنون العمارات المتعدده الطوابق فحلت مكان معظم الابنيه التقليديه لدرجه ان اي حي سكني به عماره قديمه من ايام العثمانيين والفرنسيين تصنفه البلديه علي انه حي ذو طابع تراثي . وبعد انتهاء الحرب الاهليه، قامت شركه سوليدير باعاده بناء وسط المدينه المدمر، فبنت معظم المناطق السكنيه في تلك المنطقه علي الطراز الاوروبي.
الا ان اللجنه الخاصه بالشؤون الاقتصاديه والمواصلات لم تجتمع منذ انشاء المجلس الاقتصادي العربي، وتتكون هذه اللجان من مندوبين عن الدول العربيه الاعضاء، ومندوبين من البلاد العربيه الاخري غير المستقله بالشروط التي يحددها المجلس، ويقوم مجلس الجامعه بتعيين رئيس لكل لجنه لمده سنتين قابله للتجديد، كما يتقاضي مكافاه عن الجلسه التي يحضرها، وتقوم الامانه العامه بمعاونه اللجان علي القيام بمهامها وتمكينها من الالمام بالموضوعات التي تعني ببحثها، كما يقوم الامين العام بندب احد موظفي الامانه العامه المختصين في الشئون المعهد بها لكل لجنه لكي يكون سكرتيرا لها (24).
وبمناسبه الاحتفال بمئويه السينما المصريه شكل مركز الفنون التابع لمكتبه الاسكندريه عام 2006 لجنه فنيه مؤلفه من النقاد احمد الحضري، كمال رمزي وسمير فريد لاختيار اهم 100 فيلم مصري روائي طويل ممن تركوا بصمه واضحه خلال هذه المسيره الطويله واختير عدد سبعه من افلامه ضمن هذه القائمه وهي: صراع في الوادي، باب الحديد، الناصر صلاح الدين، الارض، العصفور، عوده الابن الضال واسكندريه ليه.
في اول موسم كامل له كمدرب، سجل ريال مدريد رقما قياسيا للنادي في فوزه السادس عشر علي التوالي بالدوري الاسباني بفوزه علي اسبانيول 2 0 خارج ارضه في 18 سبتمبر 2016، متجاوزا الرقم القياسي السابق البالغ 15 في 1960 61 ويعادل الرقم القياسي المتتالي في مجموعه الانتصارات المتتاليه في الدوري الاسباني لبرشلونه في 2010 11. في 18 ديسمبر، فاز ريال مدريد علي نادي كاشيما انتلرز الياباني 4 2 في نهائي كاس العالم للانديه 2016، وسجل كريستيانو رونالدو هاتريك.
وتحت ضغوط دوليه ابعد ابن لادن من الخرطوم في سنه 1996، في طائره عسكريه متوجهه الي افغانستان. بعد ان كون علاقه جيده مع حركه طالبان، التي كانت تسيطر علي افغانستان في تلك الاثناء. وبعد انتقاله الي افغانستان تولي تسيير تنظيم القاعده الذي اسسه مع عبد الله عزام سنه 1987، الذي اعلن من خلاله الحرب علي الولايات المتحده الامريكيه. وفي سنه 1998، تلاقت افكار واهداف اسامه بن لادن مع نظيره ايمن الظواهري، الذي كان يشغل حينها منصب الامين العام في جماعه الجهاد الاسلامي المصريه المحظوره. واطلق الاثنان بيانا يدعوان فيه الي قتل الامريكيين وحلفائهم اينما كانوا، والي اخراجهم من المسجد الاقصي والمسجد الحرام. فبدا التنظيم باستهداف المقرات الامريكيه في العالم، والتي كان اولها تفجير السفارتين الامريكيتين، في كينيا وتنزانيا، عام 1998.
يوجد في الاساطير المحليه والفولكلور كثير من المميزات للبحار الصغيره وقد اشتقت اسمائها من هذه الروابط. وبالاضافه الي البحار، فقد اعترف ايضا بوجود عدد من الخلجان والمضائق:
مدينه موسكو تدار من قبل حكومه موسكو يراسها عمده واحد (سرغي سوبيانين)، كما يمثل مجلس الدوما سلطه تشريعيه. مدينه موسكو تتقسم الي اثنتا عشره اوكروغا اداريا، ومئه وخمسه وعشرون منطقه.
ولد ابن خلدون في تونس عام 732ه الموافقه لسنه 1332م لاسره اندلسيه كانت نزحت الي افريقيه في القرن السابع الهجري. يرجع اصل ابن خلدون للعرب اليمانيه في حضرموت ويرجع نسبه لوائل بن حجر وفق روايه ابن حزم الاندلسي وقد ذكر ابن خلدون ان بينه وبين وائل سته اباء، غير ان هذه الروايه شك فيها هو نفسه باعتبار ان سته اباء لا تكفي لقطع سته قرون ونصف، فاذا كان جده الداخل الي الاندلس عند الفتح فان اسماء قد سقطت من نسبه حيث يعتقد ان كل قرن فيه ثلاثه اباء، وعليه فان عددهم يجب ان يكون عشرين.
البلوغ: فلا تجب الصلاه علي غير البالغ اما الصبي فيؤمر بها لسبع سنين ويضرب عليها لعشر سنين، اما التكاليف الشرعيه فعند البلوغ.
مصطلح علم الجبر احيانا يستخدم للدلاله علي عمليات واساليب جبريه بينما الهيكل او البنيه الاساسيه لها لا تتعلق بعلم الجبر. علي سبيل المثال، الجبر هو سلسله لا نهائيه من الممكن ان تدل علي سلسله من الاساليب الحاسوبيه دون استخدام مفاهيم لا نهائيه من الجمع، الحدود والتقارب. الصفه جبري عاده تعني ما يتعلق بالجبر، كما في الهيكل الجبري. ولاسباب تاريخيه، قد تعني ايضا العلاقه بجذور معادلات متعدده الحدود، كما في العدد جبري، والامتداد جبري او التعبير جبري
هذه الخطوه اثارت انزعاج الكثير ممن ساهموا في تطويرنظام يونكس، من بينهم البروفيسور ريتشارد ماثيو ستالمن وهو استاذ بمختبر الذكاء الصناعي في معهد مساثوسيتس للتكنولوجيا ، الذي اطلق سنه 1984 مشروع جنو يهدف الي انتاج نظام تشغيل حر مشابه ليونكس.
1962 - وكاله تاس السوفيتيه تعلن ولاول مره عن مجموعه الصواريخ السوفيتيه متوسطه المدي التي نصبها السوفيت في الاراضي الكوبيه.
يستخدم نظام الطرق الواسعه في البلاد كل من حركه نقل الركاب والشحن الداخلي. تبلغ نفقات شبكه الطرق نحو مليار يورو سنويا وتمولها الضرائب علي السيارات والوقود التي تصل الي نحو 1.5 مليار يورو.
الجاسوس القادم من الحرب البارده ، للمؤلف جون لو كاري (الصادره في عام 1963)، روايه خياليه كلاسيكيه عن الجاسوسيه اثناء الحرب البارده.
وطبيعه ارض لبنان الجبليه المنيعه كمعظم جبال بلاد الشام كانت ملاذا للمضطهدين في المنطقه منذ القدم، وفي الوقت ذاته صبغت مناخه وجمال طبيعته التي تجذب السياح من البلاد المحيطه به مما انعش اقتصاده حتي في احلك الازمات، فاقتصاده يعتمد علي الخدمات السياحيه والمصرفيه التي تشكل معا اكثر من 65 من مجموع الناتج المحلي.
للتغلب علي قسوه الطبيعه، بني السبئيون سد رحاب (سد مارب) في القرن الثامن ق.م وربما العاشر وكان سببا رئيسيا لازدهار وقوه المملكه كان السد معجزه هندسيه في تاريخ شبه الجزيره العربيه، يروي مايقارب 98,000 كم مربع، يدفع 1,700 متر مكعب من السيول حامله 2000 طن من المياه في الثانيه عرفت هذه الواحه البشريه الصنع ب ارض الجنتين . كان السبئيون يحكمون من كهنه يسمي احدهم مكرب والمكرب كان اعلي طبقه اجتماعيه في اليمن القديم، معني كلمه مكرب غير واضح ولكنها بالتاكيد ليست ملك او امير. لقرون عديده، سيطر السبئيون علي التجاره الصادره بين البحر الابيض المتوسط والهند وكان السبئيون يروجون الشائعات التي صدقها اليونانيون لفتره، من قبيل ان هناك ثعابين مجنحه لا تسمح لاحد سوي السبئيين بالاقتراب من مصادر انتاج البخور واللبان. اخترع ابناء سبا احساسا بالهويه عن طريق الدين، فعبدوا الههم ال مقه واقنعوا انفسهم انهم ابناؤه.
يتم تمويل خدمات في التبعيات من رسوم ترخيص التلفزيون التي يتم تحديدها علي نفس المستوي مثل تلك المستحقه الدفع في المملكه المتحده، الا ان هذه الرسوم يتم تحصيلها محليا وهو موضع جدل في جزيره مان منذ ذلك الحين، بالاضافه الي عدم وجود خدمه راديو محليه لهيئه الاذاعه البريطانيه، تفتقر الجزيره ايضا الي خدمه اخباريه تلفزيونيه محليه مماثله لتلك التي تقدمها جزر قناه بي بي سي.
تعد عمان من اكثر المدن العربيه في اسيا اهتماما بالشباب والرياضه بشكل عام، ويتجلي ذلك في عدد المجمعات والمدن الرياضيه المخصصه للشباب، مما اثر ايجابا علي مشاركات الاردن في بطولات عربيه واقليميه ودوليه كثيره وخاصه علي مستوي كره القدم وكره السله، اللتان تلقيا اقبالا واهتماما كبيرا من قبل الشباب الاردني. كذلك العاب الدفاع عن النفس والسباحه وكره التنس واليد والفروسيه كلها العاب يقبل عليها الشباب في هذه المدينه بشغف. كما ساهم المجلس الاعلي للشباب بتنميه قدرات الشباب من جميع النواحي الحياتيه عن طريق نشر مراكز الشباب في مختلف محافظات المملكه.
كان اول ظهور لهم في يوم 23 اكتوبر من عام 1958، ضمن قصه جوهان (جون) وبيويت ( ) في مجله لو جيرنال دي سبيرو ( ) الفرنسيه، وكان لهذ الظهور الاول الاثر الكبير علي حياه مبتكر الشخصيه الذي تحول من الفقر الي الغني، وبعد فتره قصيره اصبحت قصص السنافر متداوله بين كل الناس، وحققت قفزه اخري عندما قام مايكل ليجراند ( ) بكتابه قصه الفلم السنافر والمزمار السحري الذي قدم ضمن نسق موسيقي القصه، ثم تلي بعد ذلك ظهور لقصص السنافر في هولندا عبر المغني هولندي الاصل فادر ابراهام ( )، ثم انتشرت قصص السنافر في جميع انحاء العالم، وما تزال حتي اليوم محبوبه من جميع الناس.
استضاف هذا المرفق عددا من الضيوف والبرامج المشهورين علي مر السنين، قبل اغلاقه في نهايه مارس 2013 واسمه وصورته مالوفان لدي العديد من المواطنين البريطانيين. وفي الجوار يحتوي مجمع علي العديد من مكاتب البرامج الموجوده في و و ، ويعمل غالبيه موظفي بي بي سي في هذه المنطقه المحيطه بشيبيردز بوش.
تحدد الحكومه تكلفه ترخيص البث التلفزيوني ويفرضها القانون الجنائي، ويتوفر خصم للاسر التي لديها اجهزه تلفزيون بالابيض والاسود فقط، كما يتم تقديم خصم بنسبه 50٪ للاشخاص المكفوفين او ضعاف البصر المسجلين، والترخيص مجاني تماما لاي اسره تضم اي شخص يبلغ من العمر 75 عاما او اكثر. ومع ذلك اعتبارا من اغسطس 2020 سيتم التنازل عن رسوم الترخيص فقط اذا تجاوزت 75 عاما وحصلت علي معاش تقاعدي.
تقدم شركه الجسر العربي للملاحه رحلات الي العقبه من والي الموانئ المصريه قادمه من طابا ونويبع, حيث سافر اكثر من مليون مسافر بين العقبه ومرافئ نويبع وشرم الشيخ. اتحاد شركات من شركات ابوظبي يسمي شركه المعبر فاز بمناقصه لنقل واداره ميناء العقبه لمده 30 عاما، ليستوعب 1.3 مليون راكب والالاف من الشاحنات والسيارات القادمه من مختلف انحاء الشواطئ في المصريه.
الاشرفيه: عرفت بهذا الاسم منذ حوالي سبعمائه سنه، اطلقت بعض النصوص عليها اسم مزرعه الاشرفيه ، وقد سميت بذلك تيمنا بالسلطان المملوكي الاشرف صلاح الدين خليل. تقع علي الهضبه الشرقيه البيروتيه، وتشتهر بانها منطقه راقيه.
تتميز المساجد بقبه مركزيه كبيره تعلو وسط قاعه الصلاه قد تجاورها بعض القباب الصغيره نجدها حتي فوق بعض الاماكن غير المخصصه للصلاه. ويعتقد البعض ان الطراز العثماني قد تاثر بعماره البيزنطيين.
ثم اعيدت القضيه الي المحكمه الجزئيه الامريكيه لمحاكمه اخري حول دفاع الاستخدام العادل لشركه جوجل. سعت اوراكل للحصول علي تعويضات بقيمه 9 مليارات دولار. في مايو 2016، وجدت هيئه المحلفين التجريبيه ان استخدام جوجل لواجهات برمجه تطبيقات جافا يعتبر استخداما عادلا.
الموسوعه البريطانيه: تتوفر هذه الموسوعه علي شكل اقراص ضوئيه كما يمكن البحث فيها من خلال شبكه الانترنت. وتحتوي هذه الموسوعه علي اكثر من 76000 مقاله كما اضيفت اليها روابط مباشره الي مقالات ومواقع اخري ذات صله، ويمكن الاستفاده من الموسوعه عن طريق الاشتراك بمقابل رسوم دوريه.
قام الملحن الالماني المولد فريدريك باسيوس بكتابه اول اوبرا فنلنديه في 1852. كما لحن باسيوس ايضا قصيده مامي فارت لاند (بلادنا) وهي النشيد الوطني الفنلندي. انتشرت في تسعينات القرن التاسع عشر القوميه الفنلنديه علي اساس الكاليفالا، حيث اشتهر جان سيبيليوس بسمفونيته الصوتيه كوليرفو. تلقي بعد ذلك منحه لدراسه المؤدين الرونو في كاريليا وواصل شق طريقه الناجح بصفته ابرز الموسيقيين الفنلنديين. في عام 1899 قام بتاليف فنلانديا والتي لعبت دورا هاما في نيل البلاد استقلالها. لا يزال سيبيليوس احد ابرز الشخصيات الوطنيه في فنلندا ورمزا للامه.
اقليم المرتفعات الجبليه: وهو اكبر اقاليم اليمن الجغرافيه اذ يمتد من اقاصي الحدود الشماليه الغربيه للبلاد حتي الحدود الجنوبيه الشرقيه. والجبال في هذا الاقليم هي الاعلي ارتفاعا في شبه الجزيره العربيه بمعدل 2000م وتبلغ بعض القمم 3500م اعلي هذه القمم هي قمه جبل النبي شعيب
يؤمن المسلمون ان المسجد الحرام هو اول مسجد بني في الارض فعن ابي ذر: قلت: يا رسول الله اي مسجد وضع في الارض اول ؟ قال: المسجد الحرام. قال: قلت: يا رسول الله ثم اي؟ قال: المسجد الاقصي. قال: قلت: كم بينهما؟ قال: اربعون سنه، واينما ادركت الصلاه فصل، فانما هو مسجدك .
ومع نهايه عام 1976م تم تسجيل مايكروسوفت رسميا كشركه مستقله، وبلغت ارباحها ما يقارب 104 الفا و216 دولارا امريكيا. واستقال بول الان من شركه ميتس للعمل بدوام كامل لدي مايكروسوفت، واستمرت شركه مايكروسوفت في تطوير البرامج للانظمه المختلفه.
ادت الحسابات الخاطئه بالقرارات المتعلقه بالاقتصاد الكلي والازمه المصرفيه وانهيار شريكها التجاري الرئيسي (الاتحاد السوفياتي) وانكماش اقتصادي عالمي سبب ركودا عميقا في فنلندا في اوائل التسعينات. بلغ الركود قاعه في عام 1993، وبعده شهدت فنلندا نموا اقتصاديا مطردا لاكثر من عشر سنوات
كان جدارا خرسانيا محميا ومحروسا يفصل برلين الغربيه عن برلين الشرقيه وعن المناطق المحيطه ببرلين الغربيه في المانيا الشرقيه، للفتره من عام 1961 الي عام 1989 ، كان الغرض منه تحجيم المرور بين برلين الغربيه والمانيا الشرقيه، وبدا بناؤه في 13 اغسطس 1961، وجري تحصينه علي مدار الزمن، فقد اشتمل علي ابراج حراسه موضوعه علي طوله ، مصحوبه بمنطقه واسعه (عرفت فيما بعد باسم شريط الموت ) تحتوي علي خنادق مضاده للمركبات ، ودفاعات اخري. فتح في 9 نوفمبر 1989 وهدم بعد ذلك بشكل شبه كامل.
المرتفعات: تتمتع بمناخ معتدل في معظم ايام السنه، علي الرغم من انه يمكن ان يصبح حار في الظهر وبارد في الليل وخصوصا بين شهري اكتوبر وفبراير. تصل درجه الحراره الي 5 درجات مئويه من نوفمبر الي يناير و25 درجه مئويه في يوليو تسجل الامطار اعلي قيمها في المنطقه الجبليه الوسطي حيث تتراوح كميتها السنويه بين 400 -1100 مليمتر تقريبا وبمعدل سنوي يقترب من 750 مليمتر
لا تخلو قاعات الصلاه من الزخارف التي تكسو جدرانها واعمدتها وحتي اسقفها. مزيج بين النقش علي الجدران والخشب لرسم ايات من القران واسماء الله الحسني والنبي محمد وصحابته. ونجد ايضا اشكالا مرسومه لجماد ونباتات، ولكن بدون اي رسم او تجسيم لحي كانسان او حيوان لمخالفه ذلك لتعاليم الاسلام.
العمله الرسميه في الاردن هي الدينار الاردني الذي يقسم الي 1000 فلس، او 100 قرش. ويوجد الدينار بشكل ورقي للفئات 50، 20، 10، 5، 1 دينار. وتتوفر اشكال معدنيه للعمله بقيمه 0.5، 0.25 دينار و 100، 50، 25، 10، و5 فلسات. سعر الدينار بشكل عام ثابت مقابل الدولار، تبلغ قيمته حوالي 1.41 دولار مقابل الدينار الاردني. تاسست بورصه عمان في 11 مارس 1999 كمؤسسه مستقله تدار من قبل القطاع الخاص ومصرح لها بمزاوله العمل كسوق منظم لتداول الاوراق الماليه في الاردن. تحرص بورصه عمان علي اقامه علاقات تعاون مع البورصات الاخري وابرام الاتفاقيات معها، كما انها عضو فاعل في اتحاد البورصات العربيه، والاتحاد الدولي للبورصات، وغيرها. عدد البنوك العامله في الاردن 25 بنك عامل منهم 13 بنك تجاري اردني وثلاثه بنوك اسلاميه اردنيه وثمانيه بنوك تجاريه اجنبيه وبنك اسلامي اجنبي واحد. وكان لهذه المصارف مع نهايه 2014 770 فرعا منتشرا في قائمه مدن الاردن.
تاسست بورصه عمان في عام 1999 كمؤسسه مستقله تدار من قبل القطاع الخاص لمزاوله العمل كسوق منظم لتداول الاوراق الماليه في المملكه. تقوم البورصه بتوفير انظمه الكترونيه ووسائل ربط وقاعات مجهزه بالادوات والوسائل التقنيه الحديثه. ومراقبه عمليات التداول في السوق والتنسيق مع الهيئه في متابعه تلك العمليات. كما قامت بوضع معايير للسلوك المهني لضمان التزام اعضائها بمبادئ التداول السليم، كما تحرص علي ضروره النشر الفوري والصحيح للمعلومات لجميع المهتمين بنفس الوقت. اما غرفه تجاره عمان تتكون من 12 عضوا منتخبين عن طريق الاقتراع الحر والمباشر من قبل اعضاء الهيئه العامه للغرفه البالغ عددهم حوالي 35,000 عضو، ومده عضويه المجلس 4 سنوات، وتهدف الغرفه الي قياده القطاع التجاري نحو مستقبل افضل للاعمال واقتصاد وطني حر.
يتذبذب عدد السكان في قطر بشكل كبير حسب الموسم حيث ان البلد يعتمد بشكل كبير علي العماله الوافده. في اوائل عام 2017 بلغ اجمالي سكان قطر 2.6 مليون نسمه منهم 313,000 مواطن قطري (12٪) و 2.3 مليون من المغتربين. يشكل الاجانب غير العرب الغالبيه العظمي من سكان قطر حيث ان الهنود هم اكبر مجتمع يبلغ عددهم 650,000 في عام 2017 يليه 350,000 نيبالي ثم 280,000 بنغلاديشي ثم 260,000 فلبيني ثم 200,000 مصري ثم 145,000 سريلانكي ثم 125,000 باكستاني من بين جنسيات اخري كثيره.
خلال القرن ال20 قبل الميلاد، بدا الاموريون الساميون الشمال غربيون والناطقون بالكنعانيه بالهجره الي جنوب بلاد الرافدين، وفي نهايه المطاف كونوا ممالك صغيره (قليله الاهميه) في الجنوب، فضلا عن سيطرتهم علي عروش مدن الدول الفرعيه مثل ايسن، ولارسا، واشنونه.
في البدايه، استعمل لينوس نظام التشغيل مينيكس ثم استعاض عنه بنظام جنو، وكان عمره انذاك 21 سنه. اقترح صديق لينوس اري ليمكي عليه ان يقوم بوضع النواه التي كتبها لينوس علي الشبكه ليتسني للبعض الاطلاع عليها، وحيث ان اري لم يحب الاسم الاصلي الذي اطلقه لينوس علي النواه فريكس، قام اري بوضع عمل صديقه لينوس في ملف علي الشبكه واسماه لينكس.
وفي عام 1969 انتخب رئيسا للاتحاد التساعي الذي ضم الامارات السبعه وقطر والبحرين، وبانسحاب الاخيرتين تم الاعلان عن قيام دوله الامارات العربيه المتحده في 2 ديسمبر 1971 بست امارات انضمت لها راس الخيمه في 10 فبراير 1972 م ليكتمل النصاب وتعم الفرحه ارجاء البلاد، وانتخب رئيسا للاتحاد وقائدا اعلي للقوات المسلحه.
حصلت اوزبكستان علي استقلالها عقب انهيار الاتحاد السوفياتي عام 1991. وينص دستورها لعام 1992 علي ان نظام الدوله علماني ديمقراطي، وان حريه التعبير والعباده وحكم القانون مكفوله.
اعطي الملحن اللبناني فيلمون وهبي (1918 1985) الحانه ل 27 اغنيه من اغاني فيروز، منها 18 اغنيه من تاليف وتوزيع واشراف الاخوين رحباني غنتها فيروز في الفتره من 1962-1976، وثماني اغنيات لحنها لها فيلمون بعد انفصالها عن الاخوين رحباني غنتها فيروز في الفتره من 1980-1985، وجميعها من كلمات جوزيف حرب عدا واحده فقط من كلمات طلال حيدر وهي اغنيه (يا رايح)، ولا تزال هذه الاعمال حاضره في الذاكره اللبنانيه والعربيه فقد كان فيلمون هو الاستثناء الوحيد الذي تعاون معه الاخوين رحباني كملحن من خارج الاسره الرحبانيه، وقد اعترف منصور الرحباني بالنجاح الكبير الذي حققته الحان فيلمون علي حنجره فيروز فيقول :.
فن الرسم - فن التصوير - فن الحفر ( الجرافيك) - فن النحت و(الاعمال النصبيه) و(فن التجهيز) - فن العماره - فن الزخرفه الداخليه ( الديكور)
راس بيروت: كانت منطقه مقفره من السكان، ولم يقطنها الا بعض المزارعين الذين كانوا يتعاطون زراعه التين والصبار. سميت كذلك لان قسما منها، وهو القسم الذي يدخل البحر، يشبه الراس في تكوينه. اخذت المنطقه تصبح اهله بالسكان بعد بناء الكليه السوريه الانجيليه عام 1865، وعدد من المعاهد والكليات الاجنبيه، فتوافد البيارته القدماء عليها، واستقروا هناك، وما لبث ان استقطبت المنطقه عدد من الاجانب ايضا الذين اختلطوا مع اهل المدينه الاصليين.
هناك 96 منتزهات و 18 حديقه في موسكو، ما يعادل 4 حدائق نباتيه. هناك ايضا 450 كيلومتر مربع (174 ميل مربع) من المناطق الخضراء غير 100 كيلومتر مربع (39 ميل مربع) من الغابات. موسكو مدينه خضراء اذا تم مقارنتها بمدن اخري في اوروبا الشرقيه وامريكا. هناك متوسط 27 متر مربع (290 قدم مربع) من المنتزهات للشخص في موسكو، مقرنتا ب 6 في باريس، 7.5 في لندن و 8.6 في نيو يورك.
تم العثور دلائل تشير الي وجود مجتمعات الصيد البري والبحري حوالي سنه 6500 قبل الميلاد بالقرب من بلده كوندا شمالي استونيا. اعمال يدويه من العظام والحجاره شبيهه بالتي تم ايجادها في كوندا وجدت ايضا في اماكن اخري من استونيا، وايضا في لاتفيا، شمالي ليتوانيا وجنوبي فنلندا. ثقافه الكوندا تنتمي الي اواسط العصر الحجري.
يعود تاريخ عمان الي 8000 قبل الميلاد بينما تشير بعض الحفريات والقطع الاثريه الي وجود نشاط لمستوطنات بشريه عاشت في عمان في عصور مبكره ترجع الي 10000 قبل الميلاد وقد عزز ذلك اكتشاف العديد من القطع الحجريه والاثار القديمه التي تشير الي وجود انشطه تعدينيه وملاحيه تتماثل في تقنياتها بين شرق عمان وغربها، فضلا عن تماثل التصاميم الخاصه بالمقابر في اقاليم جغرافيه مختلفه تشير الي انها نتاج حضاره واحده وقد عرفت عمان عبر تلك السلاسل الزمنيه الطويله بعده تسميات فقد اطلق عليها السومريون ودول بلاد ما بين النهرين اسم مملكه مجان (عمان) لشهرتها في انتاج النحاس باعتبارها ارض النحاس وذلك في تطابق دلالي مع اللفظ السومري الذي يعني ارض النحاس او ارض الصخور والحجاره في اشاره مطابقه الي الطبيعه الجغرافيه الصخريه لعمان بخلاف الاراضي الصخبه والسهله التي لا تستقيم دلاله اللفظ عليها الي جانب حرفه صناعه السفن التي ظلت شهره العمانيون بها تاريخيا واسعه النطاق وظهر هذا الاسم مجان في نقوشهم المسماريه باعتبارها معاصره لمملكه دلمون (البحرين) في شكلها السياسي القديم وحضاره ملوحا الواسعه التي تشير العديد من المصادر التاريخيه الي انها تبدا من السواحل الغربيه للقاره الهنديه كما يشير بعضها الي منطقه راس الحد بالسواحل الشرقيه العمانيه.
تنظيم ملفات المستخدم علي العديد من وسائط التخزين ( ) كالقرص الصلب والقرص المضغوط ( ). كما ويعتمد كل نظام تشغيل علي نظام ملف ( ) خاص به، مثلا، تعتمد معظم انظمه تشغيل مايكروسوفت ويندوز الجديده علي نظام .
برلين هي من اكثر المدن المتعدده الثقافات حيث ان حاملين الجوازات الاجنبيه هم اكثر من 780,000 نسمه من 3.6 مليون نسمه مواطنه. ويوجد مقيمين منذ فترات طويله من اكثر من 190 دوله (2020).
وفي المجال الصحي، امر بانشاء اعداد كبيره من المستشفيات والعيادات والمراكز الطبيه في كل ارجاء عمان وامدها بكل احتياجاتها من اطباء ومعدات وادوات وادويه وامن بذلك صحه العمانيين في المدن والقري والارياف علي حد سواء، اما في المجال الصناعي فقد وسع انتاج البترول وطوره فانتشرت مصانع تكرير النفط في البلاد، اضافه الي مصانع الاسمنت ومصانع تعليب الاسماك والتمور وغير ذلك من المنتجات.
نظر ابن خلدون الي الاحداث التي جرت في تاريخ الدول بتامل شديد فاستبصر ظواهر اجتماعيه دائمه الحدوث غير مرتبطه بالوقت، وهذه الظواهر تمثل حياه المجتمع، وتربط الماضي بالمستقبل فالحوادث السالفه مشابهه للحوادث التي لفتت انتباهه في عصره، وعليه اكتشف هذه الظواهر. وبلغت دراسته للتاريخ ان تحولت الي ايمان بالتاريخ فراي وجوب وجود منهج صحيح وواضح للتحقيق قي الحوادث التاريخيه والنظم الاجتماعيه.
وبايع اهل العراق ابن الزبير كخليفه مع اهل الحجاز، ثم بعد ذلك اعلن المختار الثقفي الثوره علي الامويين عام 66 ه ، وقتل جمعا من قتله الامام الحسين ممن كان بالكوفه وغيرها امثال عمر بن سعد وشمر بن ذي الجوشن وغيرهم، وسيطر علي الحكم بالكوفه ورفع شعار يا لثارات الحسين وكان يخطط لبناء دوله علويه في العراق، وقد قتل في الكوفه عام 67 للهجره علي يد جيش مصعب بن الزبير بعهد الخليفه عبد الملك بن مروان، الذي استعاد ولايه العراق بعد نجاحه في معركه دير الجاثليق سنه 71 ه . وارسل عبد الملك بن مروان الحجاج بن يوسف الثقفي ليكون واليا علي العراق والمشرق بعد نجاحه في معركه ضد ابن الزبير، وتميزت ولايه الحجاج بالشده والقتل ضد معارضي الدوله وخصوصا من اهل الكوفه.
واضافه الي الخطب التي يلقيها عاده الخطباء والائمه عند صلاتي الجمعه والعيدين، فان المساجد تشهد القاء لدروس قد تكون دوريه او حسب المناسبات يتناول فيها دروس دينيه وتاريخيه وتوعويه.
امتاز ابن خلدون عن غيره من المؤرخين عامه والمؤرخين المسلمين خاصه برؤيته للتاريخ؛ فلم ير فيه مجرد روايه للاحداث، بل علما يجب ان يدرس وفق منهج واضح، وانتهت رؤيته الي اكتشاف نوع من الفلسفه الاجتماعيه اطلق عليها اسم العمران البشري الذي يصفه بانه . ويري ان لهذا العلم عديد الفوائد فهو يبرز الحق من الباطل فيما تناقلته الالسن عن الاحداث التاريخيه، وذلك من خلال النظر في العمران البشري؛ فاذا مافعلنا ذلك فسنصل الي قوانين تمحص الحق من الباطل في الاخبار وبطريقه لا يرقي اليها شك، وبذلك فان المجتمع الانساني كله اداه للتامل والدراسه للنظر في تاريخ المجتمعات بالدرس والتحليل من نشاه المجتمع واستقراره وتقليه بين الضعف والقوه والفتوه والكهوله والنهوض والسقوط حتي نعرف خصائص هذا المجتمع وخواصه وعناصر تكوينه وتنظيمه.
في 25 مايو 1966؛ تلقت فيروز والاخوين رحباني دعوه رسميه من وزاره الارشاد القومي لزياره الجمهوريه العربيه المتحده، وفي منتصف يوليو عام 1966 كانت ام كلثوم قد سافرت الي لبنان لاحياء حفلتين في افتتاح مهرجانات بعلبك الدوليه يومي 15 و17 يوليو. حضرت فيروز الحفل بصحبه عاصي، وفي استراحه الوصله الاولي ذهبت فيروز للسلام علي ام كلثوم في غرفتها الخاصه بجوار الخيمه التي اقاموها لتغني تحتها ام كلثوم، لكن هذا اللقاء السريع لم يكن كافيا، فحددت ام كلثوم موعدا اخر يكون اكثر هدوءا وراحه.
خارج هذه المهام الداخليه ، فان نظام التشغيل غالبا ما يكون مزودا بمجموعه من الادوات الاخري، بعض منها ربما يملك اتصالا ضئيلا بهذه المهام الداخليه الاصليه ولكن وجد انها مفيده لعدد كافي من المستهلكين مما جعل المنتجين بضيفونها، فعلي سبيل المثال ماك او.اس عشره يقدم مع تطبيق لتحرير الفيديو الرقمي.
ان الصراع من عام 2003م دمر ما يقدر بنحو 12 بالمئه من المستشفيات واثنين من مختبرات الصحه العراقيه. وفي عام 2004م طرا بعض التحسن. عن طريق التمويل الدولي، اشتغلت نحو 240 مستشفي و1200 مركز للرعايه الصحيه الاوليه، وقل النقص في بعض المواد الطبيه، وبدا تدريب العاملين في المجال الطبي، وتلقيح الاطفال علي نطاق واسع. اما اجرائات الوقايه الصحيه في المستشفيات العراقيه فلا تزال غير مرضيه بالمستوي الطبي، ووجود نقص في الموظفين المدربين والادويه، والرعايه الصحيه لا تزال غير متوفره الي حد كبير في المناطق التي تعاني من الارهاب. وفي عام 2005م بلغت 15 سرير مستشفي، و6.3 طبيب و11 ممرضه لكل 10000 مواطن عراقي.، في عام 2006م، وضعت خطط لتخصيص 1.5 مليار دولار امريكي من الميزانيه الوطنيه للانفاق علي الرعايه الصحيه.
اسس الامير عبد الله بن الحسين عام 1921، اماره شرق الاردن بمساعده المملكه المتحده وكانت خاضعه انذاك لحكم المملكه المتحده في منطقه فلسطين الانتدابيه، استقلت عام 1946 ونودي بالامير عبد الله ملكا عليها، فعرفت منذ ذلك الحين باسم المملكه الاردنيه الهاشميه. النظام بالمملكه الاردنيه الهاشميه هو نظام ملكي دستوري مع حكومه تمثيليه. الملك يمارس سلطته التنفيذيه من خلال رئيس الوزراء ومجلس الوزراء، الذي في الوقت نفسه، هو مسؤول امام مجلس النواب (المنتخب) ومجلس الاعيان (المعين من قبل الملك) الذين يشكلان السلطه التشريعيه للدوله. هناك ايضا السلطه القضائيه المستقله. الاردن عضو مؤسس في جامعه الدول العربيه ومنظمه التعاون الاسلامي. يعد الاردن دوله ذات سياده ملكيه دستوريه، ومع ذلك فان الملك يتمتع بسلطات تنفيذيه وتشريعيه واسعه.
في ديسمبر 1999 تم اختطاف رحله الخطوط الجويه الهنديه رقم 814 في طريقها من كاتماندو الي دلهي وتم نقلها الي قندهار. وحركت حركه طالبان ميليشياتها بالقرب من الطائره المخطوفه بدعوي منع القوات الخاصه الهنديه من اقتحام الطائرات، وعرقلت المفاوضات بين الهند والخاطفين لعده ايام. ذكرت صحيفه نيويورك تايمز في وقت لاحق ان هناك روابط موثوقه بين الخاطفين وطالبان. وكجزء من صفقه تحرير الطائره اطلقت الهند سراح ثلاثه مسلحين. واعطت طالبان ممرا امنا للخاطفين والمسلحين المفرج عنهم.
تعتبر السياحه من اهم مصادر الدخل لكثير من بلدان البحر الابيض المتوسط. كما انها تدعم المجتمعات الصغيره في المناطق الساحليه والجزر من خلال توفير مصادر بديله للدخل بعيده عن المراكز الحضريه. ولكنها لعبت ايضا دورا كبيرا في تدهور البيئه الساحليه والبحريه. وقد شجعت حكومات البحر الابيض المتوسط التطور السريع لدعم الاعداد الكبيره من السياح الذين يزورون المنطقه كل سنه. ولكنه سببت اضطرابات خطيره للموائل البحريه كتاكل التربه والتلوث في اغلب الاماكن علي طول سواحل البحر الابيض المتوسط.
كما تحوي المدينه عدد من المناطق الترفيهيه، مثل مدينه العاب الرصافه، ومدينه العاب الكرخ، وجزيره بغداد السياحيه، متنزه الزوراء، وجزيره الاعراس، والخضراء، وغيرها. هذا بالاضافه الي عدد من النوادي الاجتماعيه مثل: نادي الصيد، نادي الفروسيه، نادي العلويه، ونادي الهنديه، ونادي المنصور .
معبد لالش النوراني يقع في وادي لالش (والذي يعني وادي الصمت) المعبد الديني الرئيسي للايزيديين، وهو موجود في منطقه جبليه قرب عين سفني او شخيان حوالي 60 كم شمال غرب مدينه الموصل حيث معبد لالش النوراني وقبر الشيخ عدي بن مسافر المقدس لدي اتباع الديانه كما انها مقر المجلس الروحاني للديانه الايزيديه في العالم.
بلغ معدل العماله 68 ٪ ومعدل البطاله 6.8٪ في اوائل عام 2008. كان نحو 18 ٪ من السكان خارج سوق العمل في سن ال 50 بينما كان العاملون في سن ال 61 اقل من الثلث. تعد المعاشات التقاعديه غير المموله وغيرها من الوعود مثل التامين الصحي اهتماما وعاله تهيمن علي الخطط المستقبليه علي الرغم من ان فنلندا افضل استعدادا بكثير من دول مثل فرنسا او المانيا. تراجع الدين العام الي حوالي 32 ٪ من الناتج المحلي الاجمالي في عام 2007. بينما كان متوسط معدلات التوفير في عام 2007 للاسر نحو -3.8 وبلغت ديونها 101 ٪ من الدخل السنوي القابل للانفاق، وهو مستوي نموذجي في اوروبا. كما كانت ملكيه المنازل بمعدل 60 ٪.
بعد انتهاء مده الحرمان توجه اربعه من طلاب المدرسه هم بيل غيتس، وبول الان، وريك ويلاند، وكينت ايفانس الي شركه ، وقدموا عرضا يقتضي بان يساعدوا الشركه في ايجاد اخطاء النظام والتي سببت الخروقات التي قام بها الطلاب مقابل ان تمنحهم الشركه زمنا مجانيا وغير محدود لاستخدام النظام. وبما ان الشركه قد سئمت من تعطل النظام واختراقه المتكرر وافقت علي طلبهم وقررت ان تمنحهم هذه الفرصه.
يمتد هذا المنخفض باراضي الاردن مسافه 370 كم، من مصب نهر اليرموك، حتي خليج العقبه. ويجري نهر الاردن، في جزء من هذا المنخفض، ليصب في البحر الميت. ويتفاوت اتساع المنخفض، علي جانبي نهر الاردن، ما بين خمسه كيلومترات، شمالي العقبه، و35 كم، علي دائره عرض اريحا. ويتراوح في مستوي قاعه، ما بين منسوب 800 مترا، دون مستوي سطح البحر اعمق نقطه، لقاع البحر الميت، الي منسوب 240 مترا، فوق مستوي سطح البحر، في اواسط وادي عربه. ويعرف السهل الفيضي لنهر الاردن، بام الزور، ويفصل ما بين مستوي الزور، والغور حافه من الاراضي الرديئه، تعرف باسم الكتار، اما اراضي الغور، فانها تمتد، من الشمال، الي الجنوب، محصوره بين الحواف الجبليه لوادي الاردن، والكتار. وتجري مجموعه من الاوديه الجانبيه، التي ترفد نهر الاردن، عبر اراضي وادي الاردن، قادمه من المرتفعات الجبليه، ومكونه دالات مروحيه، تتفاوت، في مساحتها، واهميتها. ويشتمل وادي الاردن، علي اكبر المساحات المرويه، في الاردن.
حدد مكتب تعداد الولايات المتحده بيانات التركيبه السكانيه لمارشال في تعداد الولايات المتحده. في ما يلي، التركيبه السكانيه حسب تعدادي 2000 و2010.
تم تعليق البث التلفزيوني خلال الحرب العالميه الثانيه من 1 سبتمبر 1939 الي 7 يونيو 1946 وترك الامر لمذيعي راديو بي بي سي مثل ريجينالد فورت للحفاظ علي معنويات الامه، حيث نقلت بي بي سي الكثير من عملياتها الاذاعيه من لندن الي بريستول ثم الي بيدفورد، وتم بث الحفلات الموسيقيه من بورصه الذره؛ وكنيسه الثالوث في كنيسه القديس بولس، وقد كان بيدفورد هو الاستوديو للخدمه اليوميه من عام 1941 الي عام 1945، وفي احلك ايام الحرب في عام 1941 جاء رئيس اساقفه كانتربري ويورك الي سانت بول لبث يوم الصلاه الوطني الي المملكه المتحده وجميع اجزاء العالم، وكان من بين موظفي بي بي سي اثناء الحرب جورج اورويل الذي امضي عامين مع المذيعين.
ظهر ابتداء من القرن 15. ونشهده جليا في مساجد تركيا وبعض الدول العربيه التي شهدت الحكم العثماني. وكان سنان احد اشهر مهندسي هذا الطراز والذي ينسب اليه اكثر من 300 عمل من بينها مسجد السليمانيه.
وتيره التضييق والملاحقات ضد نشطاء حقوق الانسان بقيت حذره ولا يلجا اليها الا في حالات قصوي، حتي انفجار الاحتجاجات الشعبيه الواسعه في فبراير شباط 2011، ضمن موجه ما عرف بثورات الربيع العربي، مع هذه الاحداث وما صاحبها ولحقها من علاقه متوتره بين الشارع والسلطه، صعدت السلطات الامنيه من وتيره التضييق والاعتقال ولاسباب مختلفه، مثل الاخلال بالامن العام، والاضرار بالممتلكات العامه واهانه شخص السلطان، وقد وثق المرصد العماني لحقوق الانسان الكثير من هذه الممارسات. وتيره التضييق والاعتقالات المتصاعده منذ العام 2011 قلصت الفارق بين عمان وغيرها من الدول العربيه، ما جعل سجل عمان الحقوقي لا يختلف كثيرا عن سجل الدول الاخري المعروفه بقمعها المباشر للاصوات الناقده والمختلفه.
تنسب مملكه سبا الي مؤسسها سبا عبد شمس بن يشجب الذي يرتقي بنسبه الي قحطان بن هود، احد اجداد العرب، ولقب بسبا نظرا لكثره حروبه وغزواته، وهو اول من سبي من العرب، وغلب الاسم علي المملكه والشعب. ورد ذكر سبا في بعض النقوش الاشوريه وفي كتابات الكتاب الاغريق والرومان، ومن الاشارات القديمه المكتوبه التي تحدثت عن سبا ايضا، تلك التي وردت في العهد القديم، وذكرت ان بني سبا كانوا يزودون الشام ومصر بالطيب وبخاصه اللبان، ويصدرون اليهما الذهب والاحجار الكريمه، وان بلقيس ملكه سبا زارت النبي سليمان ملك بني اسرائيل في القدس وحملت اليه الطيب والذهب الكثير والاحجار الكريمه: . مرت الدوله السبئيه، استنادا الي النقوش السبئيه المكتشفه، بمرحلتين تاريخيتين متتاليتين تتميز كل منهما بالقاب ملوكها: مرحله المكربين، حيث كان الحاكم يجمع بين منصب الكاهن والملك، ومرحله الملوك. كان السبئيون يتعاطون تجاره البخور واللبان والعطور، والزراعه، وضربوا بسهم وافر في التقدم الزراعي وفي هندسه الري، كما كانوا متقدمين في الهندسه المعماريه. ونجح هؤلاء القوم في بناء سد مارب في مملكتهم، لحفظ مياه الامطار التي كانت تجري في اراضيهم دون الافاده منها، وكانت قوافلهم التجاريه تصل الي مراكز الشرق الاوسط الثقافيه الاخري، مثل مصر وبلاد ما بين النهرين وفارس، وقد بلغوا من الثراء شيءا كثيرا تناقله الكتاب الاغريق وورد ذكره في القران: . تسجل الايام الاخيره من حياه الدوله السبئيه قيام نزاع خطير حول العرش السبئي كان له اثر سيء فيما اصاب البلاد من خراب ودمار وتحول كثير من الاراضي الزراعيه الي اراضي جرداء قاحله. وفي غمره هذا الصراع احتل الريدانيون والحميريون البلاد واسسوا اسره ملكيه جديده.
قصر باغ بهشت (روضه الجنه)، شيد باكمله من الرخام الابيض المجلوب من تبريز فوق ربوه عاليه، وكان يحيط به خندق عميق ملئ بالماء، وعليه قناطر تصل بينه وبين المنتزه.
عدد السكان الرسمي لموسكو ماخوذ من الناس الذين يعيشون بشكل دائم في المدينه. وفق دائره الهجره روسيا الاتحاديه، موسكو ايضا تحتوي علي 1,800,000 ضيوف الذين يعيشون بشكل مؤقت علي الفيزا او وثائق اخري. يقدر عدد الضيوف غير الرسميين من دون وثائق صحيحه، ليكون 1,000,000 شخص اضافيا.
يغطي البحر الابيض المتوسط مساحه تقارب 2.5 مليون كيلومتر مربع (965,000 ميل مربع)، ولكن نقطه ارتباطه بالاطلسي (مضيق جبل طارق) هي فقط بعرض 14 كم (8.7 ميل). في علم المحيطات، يطلق عليه احيانا البحر المتوسط الاوروبي افريقي او البحر المتوسط الاوروبي لتمييزه عن البحار المتوسطه في اماكن اخري من العالم. الدول المطله علي البحر المتوسط بترتيب عقارب الساعه هي اسبانيا وفرنسا وموناكو وايطاليا وسلوفينيا وكرواتيا والبوسنه والهرسك والجبل الاسود والبانيا واليونان وتركيا وسوريا ولبنان وفلسطين ومصر وليبيا وتونس والجزائر والمغرب، اما دولتا مالطا وقبرص فهما جزيرتان في المتوسط. كما يطل كل من قطاع غزه واقليمي ما وراء البحار البريطانيان اكروتيري ودكليا وجبل طارق علي البحر.
يقدر مجموع سكان العراق في سنه 2016 م، بحوالي 37,547,686، وكان عدد سكان العراق في 1867م لا يتجاوز المليون والربع الا قليلا. وقد اعلنت الحكومه ان سكان العراق بلغوا 35 مليون، بعد الطفره السكانيه بعد حرب 2003.
بحلول يناير 1944، تم دفع الجبهه مره اخري من قبل الجيش الاحمر تقريبا علي طول الطريق الي الحدود الاستونيه السابقه. وتم اخلاء نارفا. سلمت جوري ، وكان اخر رئيس وزراء شرعي لجمهوريه استونيا (وفقا لدستور جمهوريه استونيا) قبل سقوطه الي الاتحاد السوفيتي في عام 1940، خطاب اذاعي ان ناشدت جميع الرجال القادرين علي العمل من مواليد 1904 خلال عام 1923 الي تقديم تقرير عن اداء الخدمه العسكريه (قبل ذلك، كان جوري تعارض تعبئه الاستونيه.) ان الدعوه ولفت الدعم من جميع انحاء البلاد. 38000 متطوع تكدست مراكز تسجيل.
وفي فتره سابقه، كان الترامواي ايضا يؤدي خدمه النقل بداخل المدينه، وقد جري الاحتفال بتدشين خط الترامواي ببيروت في شهر سبتمبر سنه 1907 بمناسبه المولد السلطاني للعام الثامن والتسعين، وكان ذلك في عهد الوالي ابراهيم خليل باشا.، وتوقف العمل به في مايو 1964، بعد ان اصدرت الحكومه قرارها بذلك، وسيرت الحافلات بدلا منه، بعد ان دربت سائقي الترامواي علي قياده السيارات الجديده.
20 فبراير 2019 قالت شركه مايكروسوفت انها ستقدم خدمه الامن الالكتروني حارس الحساب الي 12 سوقا جديدا في اوروبا بما في ذلك المانيا وفرنسا واسبانيا، لسد الثغرات الامنيه وحمايه العملاءالسياسين من القرصنه. في فبراير 2019، احتج المئات من موظفي مايكروسوفت علي استفاده الشركه من الحرب من عقد قيمته 480 مليون دولار لتطوير نظارات الواقع الافتراضي لجيش الولايات المتحده.
تم بناء الجدار بطول 155 كم، 43 كم قطعت برلين من الشمال الي الجنوب، بينما عزلت 122 كم برلين الغربيه عن باقي اراضي المانيا الشرقيه.
منذ عام 1975 قدمت بي بي سي ايضا برامجها التلفزيونيه الي خدمه البث للقوات البريطانيه ( ) مما يسمح لافراد الجيش البريطاني الذين يخدمون في الخارج بمشاهدتها علي اربع قنوات تلفزيونيه مخصصه، واعتبارا من 27 مارس 2013 نقلت اصدارات من و وشملت برامج الاطفال من سي بي بي سي بالاضافه الي نقل البرامج من بي بي سي ثري علي قناه جديده تسمي .
اظهرت دراسه جينيه حديثه نشرت في المجله الاوروبيه لعلم الوراثه البشريه في عام 2019 ان سكان غرب اسيا (العرب) والاوروبيين وشمال افريقيا وجنوب اسيا (الهنود) وبعض الاسيويين المركزيين وثيقي الصله ببعضهم البعض. ويمكن تمييز هذه الصله بوضوح عن سكان جنوب الصحراء الكبري في افريقيا او سكان شرق اسيا. وفق هذه الدراسه، تشمل المجموعه الوراثيه القوقازيه (غرب اوراسيا) سكان اوروبا والشرق الاوسط وشمال افريقيا ومعظم جنوب اسيا. وكذلك سكان بعض اجزاء سيبيريا واسيا الوسطي تاريخيا.
يمكن لغير مواطني المانيا الغربيه عبور الحدود عند محطه فردريشتراسيه في برلين الشرقيه ونقطه تفتيش تشارلي. قسمت شبكات النقل العام المعقد في برلين الطريق الي اس-باهن ويو-باهن، عندما انشئ الجدار. اختصرت بعض الخطوط الي النصف؛ واغلقت العديد من المحطات. سارت ثلاثه خطوط غربيه عبر تقاطعات مختصره من اراضي برلين الشرقيه، مرورا بالمحطات الشرقيه (تسمي محطات الاشباح) بدون توقف. التقت كلا من الشبكات الشرقيه والغربيه في فردريشتراسيه، والتي اصبحت نقطه مرور رئيسيه لهؤلاء (معظم مواطني الغرب) عند حيازه تصريح للعبور.
ثم يجلس متوركا فينصب قدمه اليمني ويخرج قدمه اليسري من تحت ساق اليمني ويمكن مقعدته من الارض، ويضع يديه علي فخذيه علي صفه وضعها في التشهد الاول.
هو المدرب الوحيد في التاريخ الذي فاز بلقبين متتاليين وثلاثه من دوري ابطال اوروبا في شكله الحديث: 2015 16، 2016 17، 2017 18
نجحت هيئه الاذاعه البريطانيه في الخروج من الازمه التي عززت جمهورا وطنيا لبثها وتبع ذلك قبول الحكومه للتوصيه التي قدمتها لجنه كروفورد (1925-1926) باستبدال شركه الاذاعه البريطانيه مؤسسه تجاريه مرخصه من التاج البريطاني: هيئه الاذاعه البريطانيه.
استثمرت المانيا في مجال السفر اكثر من اي بلد اخر مع اكثر من 58 مليار يورو تم انفاقها علي السفريات العالميه عام 2005. الوجهات الاكثر شعبيه هي: النمسا واسبانيا وايطاليا وفرنسا.
بلغ العمر الوسطي للسكان 33.5 عاما. وكانت نسبه 26.4 من القاطنين تحت سن الثامنه عشر، وكانت نسبه 12 بين الثامنه عشر والرابعه والعشرين عاما، ونسبه 24.4 كانت واقعه في الفئه العمريه ما بين الخامسه والعشرين والرابعه والاربعين عاما، ونسبه 23.6 كانت ما بين الخامسه والاربعين والرابعه والستين، ونسبه 13.6 كانت ضمن فئه الخامسه والستين عاما فما فوق. وتوزع التركيب الجنسي للسكان بنسبه 47.6 ذكور و52.4 اناث.
بعض برامج ويكي تقدم خاصيه مفيده، حيث يمكن لشخص ما ان يراقب المواضيع التي تهمه، ويمكنه رؤيه التعديلات التي جرت لهذه المواضيع من خلال قائمه خاصه تسمي قائمه مراقبتي ، فقد لا ينتبه المرء الي ان صفحه ما عدلت لانه لم ير التعديل في صفحه احدث التغييرات، لكن قائمه مراقبتي تضمن انه سيري كل تعديل علي الصفحات التي يراقبها، هذه الخاصيه متوفره في برنامج ميدياويكي الذي يستخدم لاداره موقع ويكيبيديا.
في 27 يناير 1918، اطلقت الاعيره الناريه المسؤوله عن اندلاع الحرب في حدثين متزامنين. بدات الحكومه نزع سلاح القوات الروسيه في بوهيانما بينما خطط الحزب الاشتراكي الديمقراطي لانقلاب. نجحت محاوله الحزب الديمقراطي الاشتراكي في السيطره علي جنوب فنلندا وهلسنكي ولكن الحكومه البيضاء استمرت في المنفي من فاسا. اطلق هذا الامر شراره الحرب الاهليه القصيره ولكن المريره. تفوق البيض المدعومون من المانيا الامبراطوريه علي الحمر. اعتقل عشرات الالاف من الحمر ومن يشتبه بتعاطفه معهم في مخيمات حيث مات الالاف بالاعدام او من سوء التغذيه والمرض. زرعت تلك الاحداث العداوه الاجتماعيه والسياسيه العميقه بين الحمر والبيض والتي ستستمر حتي حرب الشتاء وما بعدها. ادت الحرب الاهليه وتوغلات النشطاء في الاتحاد السوفياتي الي علاقات شرقيه متوتره.
تمثل رخصه الاعمال الفنيه المتعلقه بالبرمجيات الحره مثل المستندات والوثائق والشعارات، تقوم منظمه غير ربحيه بصيانتها وتطويرها فهي تقدم ادوات سهله ومجانيه للاستخدام القانوني. تحمل شعار بعض الحقوق محفوظه حيث لاقت رخص المشاع الابداعي الكثير من الرواج في عالم الانترنت، فاكبر موسوعه معرفيه تشاركيه ويكيبيديا تحولت الي رخصه المشاع المبدع والمشاركه بالمثل.
خاصيه العمليه الترابطيه: اذا ا وب وج هي اعضاء للمجموعه ، فان العمليتين التاليتين مطابقتين لبعضهما البعض: (ا ب) ج ا (ب ج).
ولد لاب وام مصريين وكانت ولادته في مدينه كفر الزيات بمحافظه الغربيه بجمهوريه مصر العربيه، وكانت نشاته الاولي في مدينه طنطا ثم التحق بعد ذلك بكليه الزراعه في مدينه القاهره وتخرج منها وكان من اوائل دفعته وكان نتيجه لذلك ان ارسلته الجامعه في منحه دراسيه لحيازه الماجستير والدكتوراه. وقد نجح في ذلك. كان والده احد ابرز شيوخ الصوفيه في طنطا ولقد تربي رشاد منذ نعومه اظافره في هذا المحيط الصوفي حتي ذهب للدراسه في الولايات المتحده الامريكيه.
تتالف افغانستان - اداريا - من 34 ولايه، مع وجود كل ولايه عاصمتها الخاصه واداره الولايات. تنقسم الولايات الي 398 منطقه (مقاطعه)، كل منها يغطي عاده المدينه او عدد من القري. ويمثل كل دائره من قبل حاكم المقاطعه.
مملكه لحيان هي مملكه عربيه قديمه، قامت في مدينه الحجر وتيماء والعلا وديدان شمال غرب السعوديه، كانت مملكتهم تسمي في اولي مراحلها مملكه ديدان، نسبه للمدينه ديدان. دامت مملكه لحيان في مرحلتها الاولي في الفتره الممتده من سنه 900 ق.م الي سنه 200 ق.م، ثم مرحلتها الثانيه بعد الاستقلال عن مملكه الانباط في الفتره الممتده بين سنه 107م و150م. غزا الانباط (النبط) الحجر عاصمه اللحيانيون واتخذوا من بيوت اللحيانيين مقابر ومعابد، ولم يتمكن اللحيانيين من استرجاع ملكهم الا بعد ان غزا الرومان الانباط.
السابع خطه التنميه الخمسيه يخلق الظروف المواتيه لمناخ استثماري جاذب، وتوفير استراتيجيه للقطاع الصناعي بهدف تطوير تكنولوجيا المعلومات والصناعات الاتصالات السلكيه واللاسلكيه. في واحه المعرفه مسقط تم تعيين معقده وتوسعت، والشركات العمانيه علي تطوير قدراتهم التكنولوجيه من خلال التعاون مع مختلف المؤسسات اليابانيه والالمانيه.
اذا تعددت وسائل الاعلان، يحرص اصحاب الاعلان علي تجنب الدعايه في موقعين لهما جمهور واحد ويسمي هذا ازدواجيه القراء ، لانه فيه تكلفه اعلانين يقرؤهما نفس الجمهور المتلقين.
تصنف القاعده كمنظمه ارهابيه من قبل كل من مجلس الامن والامانه العامه لحلف شمال الاطلسي والمفوضيه الاوروبيه للاتحاد الاوروبي ووزاره الخارجيه الامريكيه واستراليا والهند وكندا واسرائيل واليابان وكوريا الجنوبيه وهولندا والمملكه المتحده وروسيا والسويد وتركيا وسويسرا والسعوديه والبحرين والمغرب وباكستان وتونس ولبنان والاردن ومصر ونيجيريا والامارات.
كما تمتلك افغانستان ايضا 1.4 مليون طن من العناصر الارضيه النادره و5 مناجم للذهب و400 نوع من الرخام واحتياطيات من البريليوم تقدر بقيمه 88 مليار دولار، وتجني 160 مليون دولار من بيع الاحجار الكريمه سنويا.
يمثل الماء موردا استراتيجيا مهما لجميع دول العالم، وكان ولا يزال سببا للعديد من النزاعات السياسيه. تعاني حوالي 50 دوله، اي حوالي ثلث سكان العالم، من نقص متوسط الي حاد في المياه، مع وجود 17 دوله من تلك الدول والتي تقوم باستخراج كميات من الماء سنويا تفوق التي تسترد اليها من دوره الماء الطبيعيه. في سنه 1990 تمكن 1.6 مليار نسمه فقط من الحصول علي مصدر امن للماء العذب. مع ازدياد الوعي طرا تحسن في نسبه الاشخاص في الدول الناميه القادرين علي الحصول علي المياه المامونه، وذلك من مجرد 30 سنه 1970، الي 71 سنه 1990، و 79 سنه 2000 و 84 سنه 2004، وهذا الميل اخذ في الاستمرار؛ خاصه انه كان احد الاهداف الانمائيه للالفيه التي وضعتها الامم المتحده.
لطالما واجهت البي بي سي اتهامات من المحافظين بالتحيز الليبرالي واليساري. وغالبا ما وجه اعضاء تلك الحكومه اتهامات بالتحيز ضد رئاسه الوزراء مارغريت تاتشر وحزب المحافظين ضد بي بي سي من قبل اعضاء تلك الحكومه حيث اعتبرت مارجريت تاتشر نفسها التغطيه الاخباريه للمذيع متحيزه وغير مسؤوله. في عام 2011 قال بيتر سيسونز مذيع الاخبار الرئيسي في بي بي سي من 1989 الي 2009 ان جوهر بي بي سي في حمضها النووي هو طريقه تفكير يساريه بحزم . وعلق مذيع اخر في بي بي سي اندرو مار بان بي بي سي ليست محايده او محايده، لديها تحيز ليبرالي وليس تحيزا حزبيا سياسيا من الافضل التعبير عنها علي انها تحيز ثقافي ليبرالي . وصنفها مدير بي بي سي السابق روجر موسي علي انها دفاعيه ليبراليه . اتهم الصحفي والكاتب المحافظ توبي يونغ بي بي سي بالدعايه بسبب ما يعتقد انه نهج مناهض لبريكست والذي تضمن يوما من البرامج الحيه حول الهجره.
في 31 اغسطس 2011، ذكرت صحيفه وول ستريت جورنال ان مكتب التحقيقات الفيدرالي قام بفتح تحقيق مع شركه اوراكل حول دفع رشاوي لمسؤولين حكوميين من اجل كسب اعمال في افريقيا، وهذا ما يتعارض مع قانون منع الممارسات الاجنبيه الفاسده.
بعد تسعه اشهر من الحكم، بدات بوادر الاختلاف علي الزعامه تلوح في الافق، الامر الذي تطور الي انقسام بين التيارات، سمي بالانشقاق. واصدر عبد السلام عارف مرسوما باعفاء احمد حسن البكر من منصبه، وحدده بالاقامه الجبريه، ثم اصدر مرسوما بتعيينه سفيرا في وزاره الخارجيه. واصدر بعد فتره من الزمن مرسوما اخر بتعيينه نائبا لرئيس الجمهوريه. كما اعفي الكثير من اعضاء حزب البعث الذين اعتقلوا وحقق معهم، عدا من ارتكب جرائم جنائيه بحسب وجهه نظره، واحالهم للمحاكم المدنيه.
قامت صناعه المنسوجات القطنيه علي اساس محصول القطن، الذي عرفت عمان بزراعته منذ العصور القديمه. وكانت عمليه غزله ثم نسجه تتم بواسطه مغازل وانوال يدويه مصنوعه من الخشب، والغالب علي هذه الصناعه انها كانت منزليه. وفي العصور الاسلاميه اشتهرت المنسوجات العمانيه من القطن برقتها وجمالها، وثبات الوانها وجوده صبغها، حتي انها كانت تصدر الي كثير من البلاد المجاوره وغير المجاوره. ومن اشهر هذه المراكز كانت صحار ونزوي.
في سوريه، توجد 5 سدود علي الفرات، اقيمت 3 منها (الكبيره) في منتصف ستينيات القرن العشرين ضمن مشروع سد الفرات او سد الثوره الذي شكل خلفه بحيره اصطناعيه كبيره اسمها بحيره الاسد تقع في محافظه الرقه قرب مدينه الثوره يحجز كميه من المياه تصل الي 11.6 مليار متر مكعب قبل مدينه الرقه. واسم السد الاخر هو سد البعث ويقع في محافظه الرقه في مدينه المنصوره وانشئ السدان الاخيران في اواخر الثمانينات للري السطحي. تنوي الحكومه السوريه حاليا انشاء سد كبير اخر في منطقه التبني شمال دير الزور.
في ظل الاضطرابات التي حدثت بالعراق بعد عام 2003م، عاني عدد من المراسلين الاعلاميين، والصحفيين من التهديد، والملاحقه، والاختطاف، والقتل في بعض الاحيان، وكانت الجماعات الخارجه عن سلطه القانون كالقاعده، وغيرها، من المسؤولين عن الكثير من هذه الاحداث، وفي بعض الاحيان اتهمت الحكومه العراقيه بممارسه الضغوط، والتعذيب، وحتي القتل، بحق بعض الصحفيين العراقيين، وقد اعطي العراق المرتبه 156 من اصل 180 دوله في معيار حريه الصحافه العالميه من منظمه مراسلين بلا حدود لعام 2015م
الاسلوب المعماري التقليدي في دمشق، هو ما يعرف في سوريا باسم البيت العربي وهو الاساس المعماري في المدينه القديمه، التي تتميز بالشوارع المرصوفه بالحجاره، والازقه الضيقه، والاسراف في الزخرفه والتطعيم. منذ اواخر القرن التاسع عشر وبدايه القرن العشرين، تطور اسلوب العماره في دمشق، وانفتح علي اساليب متعدده فرضتها تدخلات المعماريين الاجانب في عماره بعض المنشات العامه ثم تسربت اتجاهات العماره الاوروبيه الشائعه بواسطه المعماريين المحليين الذين درسوا في الغرب؛ وفي عام 1936 وضع اول مخطط تنظيمي شامل لمدينه دمشق علي يد المعماري الفرنسي دانجييه عام 1936، والذي اهتم بصوره خاصه بتخطيط الشوارع الرئيسيه وانشاء الساحات الكبيره الدائريه، وفي عام 1963 قام المعماري الفرنسي ميشيل ايكوشار بتخطيط عمراني جديد لدمشق ساهم في توسعها نحو الجبال والشمال بشكل كبير، وقد صدرت عده مخططات تنظيميه اخري كان اخرها عام 2010، ركز هذا التخطيط الاخير علي الضواحي والتوسعات.
صندوق الامم المتحده للسكان ادرج المانيا بالمرتبه الثانيه لاكبر الدول التي تستضيف المهاجرين في العالم بعد الولايات المتحده الامريكيه، اي حوالي 5 او 12 مليون من مجمل 242 مليون مهاجر في العالم.
بحلول منتصف القرن السادس قبل الميلاد، اطاح الاخمينيون بالميديين وضموا اراخوسيا واريا وباكتريا داخل حدودهم الشرقيه. هناك نقش علي شاهد قبر داريوس الاول ملك بلاد فارس يذكر وادي كابول في قائمه الدول ال 29 التي غزاها. كانت منطقه اراخوسي، حول قندهار في جنوب افغانستان الحديثه، ذات طابع زرادشتي في المقام الاول ولعبت دورا رئيسيا في نقل الافستا الي بلاد فارس، وبالتالي يعتبرها البعض الموطن الثاني للزرادشتيه .
يقارب عدد السكان 585000 ساكن، نسبه النساء في هلسنكي (53,4 ٪) اعلي من اي مكان اخر في فنلندا (51,1 ٪). الكثافه السكانيه الحاليه في هلسنكي تبلغ 2.739,36 نسمه لكل كيلومتر المربع وهو اعلي المعدلات في فنلندا وبفارق كبير. متوسط عمر الرجال هو 75.1 سنه في هلسنكي والمتوسط الوطني يبلغ 75.7 سنه. ومتوسط عمر المراه في هلسنكي 81.7 سنه والمتوسط الوطني 82.5 سنه.
شهد المجتمع الاستوني تغييرات كبيره علي مدي السنوات العشرين الماضيه، واحده من ابرزها ان تكون علي مستوي متزايد من الطبقات، وتوزيع الدخل العائلي. وكان معامل جيني اعلي من المتوسط بشكل مطرد الاتحاد الاوروبي (31 في 2009), علي الرغم من انه قد انخفض بشكل واضح. وكان معدل البطاله المسجل في يناير 2012 بنسبه 7.7٪.
وباستثناء غناء فيروز لاغنيتي سيد درويش: (اهو ده اللي صار)، و (شط اسكندريه)، ومقطع من قصيده (مصر عادت شمسك الذهب)، جاءت برامج الحفلات قريبه من البرنامج الذي قدمته فيروز بحفل مسرح بيرسي في باريس خلال العام السابق.
في يناير 2020 ادانت حركه طالبان قتل الولايات المتحده لقائد فيلق القدس الايراني قاسم سليماني ووصفت سليماني بانه محارب عظيم. ومع ذلك فقد اضطرت ايران لاغلاق سفارتها وقنصلياتها في اغسطس 2021 بعد سيطره طالبان علي كابل.
عن انس بن مالك رضي الله عنه قال: فرضت الصلاه علي النبي صلي الله عليه وسلم ليله اسري به خمسين صلاه ثم نقصت حتي جعلت خمسا ثم نودي يا محمد انه لا يبدل القول لدي وان لك بهذه الخمس خمسين (رواه البخاري ومسلم).
يبدا تاريخ العرب كمجموعه عرقيه، منذ انشقاقهم عن باقي الشعوب الساميه ونزوحهم الي شمال شبه الجزيره العربيه ثم الي جنوبها حيث اسس بعضهم ممالك بارزه مثل معين وسبا والحيره والغساسنه، وغيرها، وعاش بعضهم الاخر حياه البداوه والترحال. ويطلق القران علي الزمن الذي سبق ظهور الاسلام اسم الجاهليه ، واللفظه علي الارجح مشتقه من الجهل الذي هو ضد الحلم لا من الجهل الذي هو ضد العلم. تنسب التقاليد والمعتقدات الابراهيميه جميع العرب الي النبي اسماعيل بن ابراهيم، وذكرت بعض نصوص الحضارات العراقيه والشاميه القديمه اسماء بعض القبائل مثل قيدار وقديم وجندبو وسبا وثمود والنبط ومسئا وتيماء ولحيان وديدان ومدين ومبسام ومشماع وحدار وبطور ونافيش وقدمه وابئيل ودومه، فقد ذكرت هذه الممالك والقبائل في النصوص الاشوريه وقيل بان ديارها تنتشر من الجزيره العربيه الي مصر الي حدود اشور. وقد اشتهروا بالتجاره عن طريق القوافل عبر الصحراء ما بين كنعان ومصر وقد ورد اسم اسماعيل في الكتابات البابليه في وثيقه من عهد حمورابي (1792 ق.م-1750ق.م) وفيها اسم اهوبا بن اسماعيل بصفته شاهدا علي وثيقه تجاريه.
في عام 2007، ومع اقتراب الذكري السنويه السادسه لهجمات 11 سبتمبر، قام الشيخ سلمان العوده رجل الدين السعودي واحد اباء الصحوه، بتوبيخ اسامه بن لادن، حيث وجه خطاب الي زعيم القاعده علي قناه ام بي سي، شوهد علي نطاق واسع في شبكه تلفزيون الشرق الاوسط، وخاطبه قائلا
تضم بغداد بالاضافه لعدد من دور العباده التابعه للصابئه المندائيين. ويوجد في المدينه ايضا كنيس يهودي في منطقه البتاوين، لكنه مهجور بسبب تهجير يهود العراق الي فلسطين في نهايه الاربعينيات وبدايه الخمسينيات من القرن العشرين. يشار بالذكر الي ان اعمال العنف الذي شهدته البلاد وهجره المسيحيين بكثره مؤخرا، اديا الي اغلاق كثير من الكنائس في بغداد.
من اكثر الانديه شعبيه بين الجمهور العماني علي مستوي كره القدم، هي انديه الوحدات (يتخد من ستاد القويسمه الدولي في الوحدات مقرا له) والفيصلي (يتخد من ستاد عمان الدولي مقرا له) بالاضافه الي انديه اخري مثل نادي البقعه. كما يلقي نادي زين والنادي الارثوذكسي ونادي التطبيقيه ونادي الارينا... الخ اهتماما كبير من قبل الجمهور ومشجعي كره السله الاردنيه.
صمم ابن فرناس ساعه مائيه عرفت باسم الميقاته ، وتوصل الي طريقه لتصنيع الزجاج الشفاف من الحجاره، كما صنع نظارات طبيه، اضافه الي ذات الحلق التي تتكون من سلسله من الحلقات تمثل محاكاه لحركه الكواكب والنجوم، وطور طريقه لتقطيع احجار المرو في الاندلس عوضا عن ارسالها الي مصر لتقطيعها. وفي مجال الكتابه، صنع ابن فرناس اول قلم حبر في التاريخ، حيث صنع اسطوانه متصله بحاويه صغيره يتدفق عبرها الحبر الي نهايه الاسطوانه المتصله بحافه مدببه للكتابه.
بلغ عدد المنتسبين للكنيسه الانجيليه اللوثريه في فنلندا نحو 4.2 مليونا او 78.2 في اواخر 2010. تعد الكنيسه الانجيليه اللوثريه في فنلندا واحده من اكبر الكنائس اللوثريه في العالم، علي الرغم من ان عضويتها اخذه في التراجع وخاصه خلال العقدين الماضيين وبالاكثر منذ عام 2006 حيث تنخفض العضويه بنسبه واحد في المئه تقريبا سنويا. بدات في الاونه الاخيره في عام 2010 اعداد اعضاء الكنيسه في التراجع بنحو سريع حيث غادرها نحو 70,000-80,000 او ما يقرب من 2٪ في عام 2010؛ بنيت تلك التوقعات علي 56000 شخص تركوا الكنيسه في الاشهر العشره الاولي من عام 2010. يعود هذا العدد الكبير والقياسي جزئيا الي تخطئه العديد من المسيحيين للمثليه الجنسيه. ثاني اكبر مجموعه - والمتناميه بسرعه - عند 19.2٪ من السكان تضم عديمي الانتماء الديني. تنتمي اقليه صغيره الي الكنيسه الارثوذكسيه الفنلنديه (1.1 ٪). اما الطوائف البروتستانتيه الاخري والكنيسه الكاثوليكيه في فنلندا اصغر بكثير، وكذلك هو تعداد المسلمين واليهود وغيرهم من الطوائف غير المسيحيه (والتي بلغت بمجموعها 1.3 ٪).
كان الشيخ زايد اول من نادي بالاتحاد بعد الاعلان البريطاني عن نيه الاحتلال الجلاء عن الامارات في يناير 1968 وذلك بحلول عام 1971، فراي الحاجه الي اقامه كيان سياسي موحد له كلمه قويه ومسموعه في المحافل الدوليه، وقادر علي تقديم الحياه الافضل لمواطنيه.
بمجرد ان تغلبت شركه اوراكل علي شركه انفورميكس وشركه سايبيز، تمتعت بسنوات من الهيمنه في سوق قواعد البيانات حتي اصبح استخدام ميكروسوفت اس كيو ال سيرفر واسع الانتشار في اواخر التسعينيات. واستحوذت شركه اي بي ام علي شركه انفورميكس في عام 2001 (لاستكمال قاعده بيانات اي بي ام دي بي 2 الخاصه بها). تتنافس اوراكل اليوم علي تراخيص قواعد بيانات جديده علي انظمه تشغيل يونيكس
في تموز عام 2010؛ حكمت المحكمه اللبنانيه بمنع فيروز من الغناء بناء علي دعاوي اقامها ورثه منصور الرحباني ضد فيروز واداره (كازينو لبنان)، وشهدت عده عواصم عربيه اعتصامات تضامنا مع فيروز، ووصل العديد من الفنانين الي بيروت للاعتصام كان اولهم الممثله المصريه الهام شاهين التي قالت انها ستشارك في الاعتصام السلمي الصامت المقرر اقامته في العاصمه اللبنانيه بيروت للاعلان عن الغضب الشعبي من منع المطربه فيروز من الغناء بحكم قضائي، وقالت الهام شاهين ان فيروز ليست مطربه لبنانيه عاديه، وانما شخصيه فنيه غير عاديه امتعت ملايين العرب علي مدار عده عقود، ولا يمكن ابدا السكوت علي التعامل معها بتلك الطريقه المهينه لشخصها ولفنها وللفنانين بشكل عام.
في سبتمبر 2020، اعلنت الشركه انها اشترت حصه 9.9٪ في سيستون للادويه مقابل 200 مليون دولار (1.55 مليار دولار هونج كونج)، مما ساعد علي تسويق الجسم المضاد احادي النسيله المضاد ل - 1 ، 1001. في اكتوبر، اعلنت شركه فايزر انها استحوذت علي اريكسا للادويه.
تمثل بغداد حاليا حاله من حالات التتابع المدني في اطار موقع واحد ففي اطار موقع الرافدين تتابعت العواصم من بابل القديمه الي سلوقيه الاغريقيه وقطيسنون الفارسيه التي كانت تعرف بمدائن كسري ثم بغداد العربيه الحاليه. لا تزال نواه بغداد القديمه موجوده حتي الان تنتشر حولها الاجزاء الحديثه حول البوابات الشماليه والجنوبيه القديمه علي الجانب الغربي لنهر دجله علي بعد 540 كم تقريبا الي الشمال الغربي من الخليج العربي.
يساهم قطاع النقل والمواصلات بما يزيد عن 10 من الناتج المحلي الاجمالي، ويتمتع بنسبه نمو قويه تصل الي 6 سنويا. استطاع الاردن تطوير بنيته التحتيه بشكل يسمح للشركات والافراد بتسيير اعمالهم بكفاءه وحريه، ويوفر كل ما يلزم لشحن البضائع وايصال الخدمات للاسواق الاقليميه والعالميه من غير عقبات او تعقيدات. الاردن يمتلك بنيه تحتيه متطوره لشبكات الطرق، مع اكثر من 7,891 كم من شبكات الطرق الرئيسيه. هناك معبرين حدوديين بين الاردن واسرائيل في مرج بيسان (جسر الشيخ حسين) شمالا وفي وادي عربه جنوبا، كذلك يوجد معبر جسر الملك حسين (او جسر اللنبي) بين الاردن والضفه الغربيه. يبلغ اجمالي اطوال السكك الحديديه 507 كيلومتر. تنظم رحله من محطه عمان الي محطه الجيزه، وذلك يوم الجمعه والسبت من كل اسبوع، وتستخدم السكك الحديديه ايضا لنقل البضائع الي سوريا. كذلك تستخدمها سكه حديد العقبه لنقل الفوسفات الي العقبه بغرض تصديرها. طبقا لتقديرات عام 2010، هناك 8 مطارات، ثلاث مطارات تستقبل الرحلات التجاريه، اثنان منهم في عمان والثالث يقع في مدينه العقبه. الناقل الجوي الرئيسي في الاردن هو الملكيه الاردنيه.
من عام 300 قبل الميلاد الي 226 ميلادي: ازدهار تجاره اللبان من سمهرم في ظفار، وصول قبائل الازد بزعامه مالك بن فهم الي عمان ويهزمون الفرس.
صنفت الاردن في الشريحه الدنيا للبلدان المتوسطه الدخل، ومتوسط نصيب الفرد من اجمالي الدخل القومي يصل الي 3730 دولارا وفق احصاء سنه 2009. يعتمد اقتصاد المملكه بشكل رئيسي علي قطاع الخدمات، التجاره، السياحه، وعلي بعض الصناعات الاستخراجيه كالاسمده والادويه. توجد مناجم فوسفات في جنوب المملكه، جاعله من الاردن ثالث اكبر مصدر لهذا المعدن في العالم، البوتاس، الاملاح، الغاز الطبيعي والحجر الكلسي هم اهم المعادن الاخري المستخرجه؛ فالارض الزراعيه محدوده، والموارد المائيه نادره الي حد بعيد. ويعيش نحو 84 في المائه من سكان الاردن في الحضر. وتعد نسبه الشباب من اعلي النسب بين بلدان الشريحه الدنيا من البلدان المتوسطه الدخل؛ اذ يقل عمر 35 في المائه من السكان عن 14 عاما. كما انه من البلدان التي تتمتع بافضل مؤشرات التعليم علي مستوي المنطقه. وحبت الطبيعه الاردن بمزايا خاصه تعزز طموح المملكه الي التحول الي اقتصاد قائم علي المعرفه. منذ تولي الملك عبد الله سلطاته الدستوريه ملكا للبلاد في عام 1999، ادخلت سياسات اقتصاديه متحرره مما ادي الي ازدهار دام لعقد من الزمن واستمر حتي عام 2009. القطاع المصرفي في الاردن متقدم وحديث ليصبح الوجهه المفضله للاستثمار نتيجه لسياساتها المحافظه التي ساعدت البنك المركزي الاردني في الهروب وتجنب الازمه الماليه العالميه في عام 2009.
هوعميل بريد مشهور جدا ويستخدمه الكثير من الاشخاص حول العالم، يوفر الوقت والجهد، ينتمي الي فصيله فيرفوكس اي انه قابل للتوسع عبر الاف الاضافات .
ومن الشخصيات التي اتهمت بالخيانه، رئيس الوزراء السابق رشيد عالي الكيلاني، والوزير احمد مختار بابان، ثم اخلي سبيلهما، نتيجه الضغوط الكبيره من الخارج، وسافرا خارج العراق حال اطلاق سراحهما.
وقد لعب فريدريك العظيم (ملك بروسيا) دورا كبيرا في تعيين بعض اطباق برلين التقليديه بعد ان طلب من اتباعه ان يتناولوا الخيار والبطاطا في القرن الثامن عشر؛ وقد بقي هذان الطبقان المفضلان في المانيا الي جانب اطباق الاوز والسمك والبازلاء ولحم الخنزير.
ويمثل محمد منير حاله خاصه، لانه اكثر المطربين مشاركه بصوته وادائه في افلام يوسف شاهين فقدم معه حدوته مصريه عام 1982 اتبعها بفيلم اليوم السادس بعدها باربعه اعوام، ثم فيلم المصير عام 1997. وخلال تلك المسيره لحن شاهين اغنيتين الاولي هي حدوته حتتنا في فيلم اليوم السادس واداها الفنان محسن محيي الدين، والثانيه هي قبل ما للطيفه في فيلمه سكوت هانصور من كلمات كوثر مصطفي وتوزيع الموسيقار عمر خيرت.
في يونيو 1941، غزت المانيا الاتحاد السوفياتي. وفي العام نفسه، هاجمت اليابان القاعده الامريكيه في بيرل هاربر، واعلنت المانيا الحرب علي الولايات المتحده الامريكيه نتيجه لتحالفها مع اليابان وتحولت الحرب لحرب عالميه مفتوحه بين معسكرين. علي الرغم من ان الجيش الالماني تقدم في الاتحاد السوفيتي بشكل سريع، شهدت معركه ستالينجراد نقطه تحول رئيسيه في الحرب.
تنتج البي بي سي برومز كل عام منذ عام 1927، وتدخلت لتمويل مهرجان الموسيقي الكلاسيكيه الشعبيه عندما سحب ناشرو الموسيقي تشابيل وشركاه دعمهم، وفي عام 1930 قدمت اوركسترا بي بي سي السيمفونيه المشكله حديثا جميع الحفلات البالغ عددها 49 حفله، وقد قدمت عروضها في كل ليله من الحفلات منذ ذلك الحين، وفي الوقت الحاضر تعتبر فرق الاوركسترا والجوقات في بي بي سي العمود الفقري للحفلات الموسيقيه، حيث تقدم حوالي 40٪ - 50٪ من جميع العروض في كل موسم.
موقع ام الخطيب: يقع شمال منطقه الطريق الجديده الحاليه، وعثر فيه علي ادوات صوانيه ترجع للعصر النحاسي. تدمر هذا الموقع بعد ان شيدت عليه مبان في سنه 1948.
كانت اطول حكايه ذكرها الله عن الحواريين في القران عندما طلب الحواريون ان تنزل عليهم مائده من السماء، لاثبات ان عيسي فعلا نبي وانه يوصل الرساله الحقيقيه:
ومن اشهر العملات الاوروبيه المستخدمه في سلطنه عمان والجزيره العربيه دولار ماريا تريزا او يعرف محليا بالريال الفرنسي وكان الطلب عليه هائلا لدرجه ان دار الضرب النمساويه كانت تواصل سك هذه العمله حتي بعد وفاه ماريا تيريزا عام 1780م مع الاحتفاظ بالتاريخ نفسه منقوشا علي العمله لمده طويله.
نهر الفرات في الاديان السماويه ذكر نهر الفرات في الديانتين المسيحيه والاسلاميه، اما في المسيحيه فقذ ذكرت الايه من سفر التكوين ان الفرات نهر من انهار الجنه، ثم ذكر بعد ذلك في الديانه الاسلاميه فجاء في صحيح مسلم ان النبي محمد صلي الله عليه وسلم قال: (سيحان وجيحان والفرات والنيل كل من انهار الجنه). واخيرا، علي الرغم من الاهميه الكبيره التي يحتلها نهر الفرات في الشرق الاوسط، الا انه يواجه اليوم العديد من المشكلات الناتجه عن الاهمال كالتلوث الناجم عن تحويل مياه الصرف الصحي اليه.
ان تاثير المانيا علي الفلسفه ملموس تاريخيا. والعديد من الفلاسفه الالمان ساعدوا في تشكيل الفلسفه الغريبه منذ العصور الوسطي امثال غوتفريد لايبنتز الذي ساهم في تطوير حركه العقلانيه وايمانويل كانت الذي اسس الحركه المثاليه الالمانيه. بالاضافه الي كارل ماركس وفريدرخ انغلز اللذين صاغا النظريه الشيوعيه وفريدرخ نيتشه الذي طور الحركه المنظوريه. كما طور يورغن هابرماس النظريه الاشتراكيه. ويمكن تقفي اثار الادب الالماني الي العصور الوسطي كما في اعمال الكتاب الالمان فالتر فون در فوغلفايدي، وفولفرام فون اشينباخ والاخوين غريم اللذين وضعا القصص الشعبيه الالمانيه علي مستوي عالمي.
يجري تنظيم اغلب التعليم ما قبل الجامعي علي مستوي البلديات. تشكل نسبه الطلاب المسجلين في المدارس الخاصه حاليا (معظمها في هلسنكي) نحو 3 من تعداد الطلاب رغم ان الكثير او معظم المدارس بدات كمدارس خاصه وهو اقل بكثير مما هو الحال عليه في السويد ومعظم الدول المتقدمه الاخري. التعليم ما قبل المدرسي نادر مقارنه مع بلدان الاتحاد الاوروبي الاخري. عاده ما يبدا التعليم الرسمي في سن السابعه. تدوم المدرسه الابتدائيه عاده نحو 6 سنوات، وتتلوها المدرسه المتوسطه لثلاث سنوات، وتدار معظم المدارس من قبل مسؤولي البلديات.
وفي عام 1986م قرر اسامه ان يتوسع في تنظيم العمليه الجهاديه ويكون له معسكراته وخطوط امداده. فتمكن من تشييد سته معسكرات وتمكن من خلال خبرته في الانشاءات من تحريكها ونقلها اكثر من مره تبعا لظروف الحرب. بعد تجربه المعسكرات وتمكن اسامه من تبني المجاهدين العرب منذ وصولهم الي تدريبهم الي اشراكهم في المعارك اصبحت فكره المشاركه في الجهاد ذات جاذبيه شديده لان الشباب اصبحوا يتناقلون اخبار بساطه الفكره وتقليل هيبه المشاركه في الجهاد كون الذي يستقبل ويدرب ويقود كلهم من العرب.
الفنلنديه والسويديه هما اللغتان الرسميتان لبلديه هلسنكي. الاغلبيه اي حوالي 84.3 ٪ من السكان لغتهم الام هي الفنلنديه والاقليه اي 6.1 ٪ لغتهم الام هي السويديه. و 9.6 ٪ اولئك الذين لغتهم الام لا هي الفنلنديه ولا هي السويديه.
بين عامي 2002 و 2008، خفضت شركه فايزر انبعاثاتها من غازات الاحتباس الحراري بنسبه 20٪، والتزمت بتقليل الانبعاثات بنسبه 20٪ اضافيه بحلول عام 2012. في عام 2012، تم تسميه الشركه في مؤشر قياده الكربون الخاص بمشروع الكشف عن الكربون تقديرا لجهودها للحد من انبعاثات غازات الاحتباس الحراري.
وحسب ما جاء في الملحمه الشعريه الاينيد للشاعر اللاتيني بوبيليوس فيرجيليوس مارو (70-19 ق. م) صديق اوكتاف ان اينيه عينه الهارب احب ديدون ايليسا وتزوجها، الا انه اجبر علي هجرها بناء علي اوامر الاله زيوس جوبيتير ولهذا قتلته. ويذكر في المعتقدات الدينيه الرومانيه ايضا ان روميليوس رومولوس مؤسس مدينه روما من احفاد عينه وزوجته الفينيقيه ايليسا من مدينه قرطاج.
يعتبر الفيلسوف الهولندي دي بوير في كتابه تاريخ الفلسفه في الاسلام ان ابن خلدون لم يكن مؤرخا بل فيلسوفا، ويضعه في التاريخ الاسلامي الي جانب ابن سينا والغزالي وابن رشد وابن الطفيل ويصفه بالاتزان وانكار المبدا العقلي لصالح المبدا الاسلامي البسيط، اما لاعتبارات شخصيه او سياسيه. لكن وبالرغم من ذلك يعتقد ان الدين لم يؤثر بابن خلدون بقدر ما اثرت الارسطوطاليه والافلاطونيه اضافه لتاثره بجمهوريه افلاطون وافكار فيثاغورس مضافا اليهم التاثر باسلافه ولا سيما بالمسعودي، وقد حاول ابن خلدون انشاء نظام فلسفي مكون من التاريخ بحيث يكون المجتمع وثقافته هو الاساس، ويعمل التاريخ لتبيان كيفيه حصول الناس علي قوتهم ولماذا يقاتلون بعضهم وكيف تنشا الحضارات من الارضيه الخشنه لتزدهر وتصبح ناعمه حتي تضمحل وتنهار، ويختم الفيلسوف الهولندي حديثه: .
تشغل المناطق السكنيه الجانب الاكبر من مساحه عمان، وتتوزع قطاعات السكن ا، ب، ج علي الاحياء الراقيه من العاصمه، وهي الواقعه في الجزء الغربي (عمان الغربيه) كالشميساني والمدينه الرياضيه وجبل عمان وعبدون ودير غبار، وينتشر قطاعا السكن ج، د في المناطق الشرقيه (عمان الشرقيه) والجنوبيه الغربيه كجبل القصور والهاشمي والقلعه والجوفه وماركا والاشرفيه ونزال. حيث تحدد الامانه القطاع وفقا لعده عوامل عمرانيه وتخطيطيه.
وقد غيرت الاجهزه الحديثه كمسجلات الفيديو كاسيت، ومشغلات اقراص الفيديو، والحاسوب الشخصي منذ اواخر السبعينيات طريقه استخدام الناس للتلفاز في منازلهم. فمثلا، اصبحت اجهزه التلفاز تستعمل في ممارسه الالعاب الالكترونيه، واستقبال خدمات المعلومات التلفازيه.
كما يستضيف الاردن نحو 1.4 مليون لاجيء سوري بسبب الازمه السوريه منذ عام 2011. وهناك عدد كبير من اللاجئين العراقيين المقيمين في الاردن، ياتي ذلك بسبب الغزو الامريكي عام 2003 ولنزوحهم من الوضع السياسي المضطرب في بلادهم. وصل عددهم الي نحو مليون لاجيء عام 2007، بقي منهم بحلول عام 2015 نحو 131,000. ويضاف اليهم الاف اللبنانيين الذين جاءوا الي الاردن عندما اندلعت الحرب الاهليه في بلادهم عام 1975، ونحو 15,000 اتو جراء حرب سنه 2006 بين اسرائيل وحزب الله. يستضيف الاردن كذلك نحو 31,163 يمني و 22,700 ليبي. هناك طبقه عماله اجنبيه كبيره في البلاد مقارنه مع عدد السكان. حيث يوجد مئات الالاف من العمال في الاردن اتوا من مصر (650 الفا)، جنوب اسيا (خاصه بنغلاديش وسريلانكا)، اوغندا، اثيوبيا، سوريا، اندونيسيا وغيرها. وساهمت اتفاقيات المناطق الصناعيه المؤهله مع الولايات المتحده بزياده اعداد العمال خاصه من الصين وبنغلاديش.
نظرا لمحدوديه موارده، فان الاردن يعتمد علي العنصر البشري من اجل التقدم الاقتصادي والاجتماعي. نظرا لنوعيه الخدمات المتوفره في هذا البلد وثرواته من المتعلمين والموهوبين، فان الاردن يحقق نجاحا داخليا وايضا قادر علي تصدير الخبره البشريه والقوي العامله الماهره الي بلدان اخري في المنطقه. المجلس الاعلي للعلوم والتكنولوجيا، الجمعيه العلميه الملكيه وبرامج البحث والتطوير المدعومه من قبل الشركات الخاصه المختلفه هي المكونات الرئيسيه للعلم وقطاع التكنولوجيا في الاردن. تقليديا اهتم الاردن بالتعليم واعطاه اهتماما كبيرا ونسبه خريجي الجامعات الي مجموع السكان تطابق تلك الموجوده في العديد من البلدان المتقدمه.
قام الخوارزمي بعده تحسينات هامه لنظريه وبناء المزولات، التي ورثها من الحضاره الهنديه والاغريقيه. وعمل جداول لهذه الالات التي اختصرت الوقت اللازم لاجراء حسابات معينه. كانت مزولته عالميه، وكان يمكن ملاحظتها من اي مكان علي الارض. ومنذ ذلك الحين، وضعت المزولات في كثير من الاحيان في المساجد لتحديد وقت الصلاه. مربع الظل، هي اداه اخترعها ايضا الخوارزمي في القرن التاسع في بغداد واستخدمت لتحديد الارتفاع الخطي لجسم، بالاشتراك مع العضاده لملاحظات الزاوي.
حسب الضئيل الذي عثر عليه بظاهر الارض، كانت الممالك او الاتحادات القبليه الاربع الرئيسيه تتاجر بالبخور والبهارات والمر والذهب ويذكر العهد القديم قصه ملكه سبا وزيارتها للملك سليمان وقدومها بقوافل محمله بالطيب والذهب وتعتبر مارب مهد الحضاره اليمنيه القديمه. بدا السبئيون بالتوسع شيئا فشيئا والاستيلاء علي الامارات الصغيره التابعه للممالك الاخري قرابه القرن التاسع قبل الميلاد. لا توجد انهار في اليمن كتلك الموجوده بمصر والعراق وطبيعه الارض جبليه وعره فظهرت ممالك متعدده، متحاربه ومتصارعه للسيطره علي الموارد المحدوده اشهرها واقواها كانت مملكه سبا.
بالنسبه لدول الاتحاد الاوروبي العشره الجديده التي انضمت للاتحاد عام 2004، هناك سقف عامان علي الاقل بشكل عام لكل هذه الدول، وخلال هذه الفتره يجب علي الدوله المعنيه استيفاء الشروط القانونيه والاقتصاديه، التي قد تؤهلها لتطبيق العمله. تعرف هذه الفتره بالاليه الاوروبيه لتحديد اسعار العملات ( ). وكل دوله تحدد بمحض ارادتها وقت بدء تنفيذ هذا السقف، لكن عند دخولها هذه الفتره تتعهد باستيفاء الشروط عند انتهاءها والا واجهت عقوبات، وبعد ذلك يجب طرح اليورو للتداول في الدوله المعنيه، ولن يكون الموضوع اختياريا كما حصل من قبل مع بريطانيا والدانمارك.
لا يختلف وضع الحريات وحقوق الانسان في سلطنه عمان كثيرا عن الحال في العالم العربي، فالدول العربيه لا تشترك في امر قدر اشتراكها في التضييق علي هامش الحريات ومصادره الحقوق وملاحقه الناشطين الحقوقيين والسياسيين. التقارير الدوليه المعنيه بتوثيق ومراقبه اوضاع الحريات وحقوق الانسان حول العالم تصنف الدول العربيه في اخر قائمه الدول التي تحترم الحقوق والحريات. ففي تقرير مؤسسه بيت الحريه لوضع الحريات حول العالم للعام 2015 حافظت الدول العربيه علي وضعها المعتاد في خانه الدول غير الحره باستثناء تونس التي انتقلت الي خانه الدول الحره.
اهتم هارون الرشيد بالاصلاحات الداخليه فبني المساجد الكبيره والقصور الفخمه وفي عهده استعملت القناديل لاول مره في اضاءه الطرقات والمساجد. اعتني الرشيد ايضا بالزراعه واسس نظامها، فبنت حكومته الجسور والقناطر الكبيره وحفرت الترع والجداول الموصله بين الانهار، واسس ديوانا خاصا للاشراف علي تنفيذ تلك الاعمال الاصلاحيه، ومن اعماله ايضا تشجيع التبادل التجاري بين الولايات وحراسه طرق التجاره بين المدن، وقد شيد مدينه الواقفه قرب مدينه الرقه علي ضفاف الفرات لتكون مقرا صيفيا لحكمه.
اصبحت قطر تملك خطوط سكك حديديه منذ اواخر 2018، وفي عام 2019، تم افتتاح مترو الدوحه الذي يعتبر من افضل وسائل النقل والمواصلات بريا، وتم الافتتاح بحضور الامير تميم بن حمد ال ثاني امير البلاد، ومترو الدوحه هو شبكه قطارات سريعه تمر اغلبها عبر الانفاق،
يوضح الجدول التالي الناتج المحلي الاجمالي لدول الجامعه العربيه بناء علي معادل القوه الشرائيه ، والذي يقاس هنا بالدولار الامريكي. وتاتي اغلب هذه الارقام (الا ان تم التوضيح بغير ذلك) من بيانات عام 2007: قاعده بيانات التوقعات الاقتصاديه في العالم ، التي قام صندوق النقد الدولي بنشرها في ابريل من عام 2008.
اعتبر المماليك الذين حكموا البلاد بدءا من 1250 دمشق ثاني مدنهم بعد القاهره لموقعها الحربي وغني اراضيها؛ واعتبروها مركز نيابه بلاد الشام. وتتالت علي دمشق في القرن الثالث عشر غزوات المغول المتلاحقه، واشدها غزوه غازان التي وقعت في عام 1300، وقد بلغ عدد قتلي سكان المدينه حوالي مائه الف شخص حسب ما نقل عن قدماء المؤرخين، الي جانب احراق مكتباتها واسواقها، غير انهم فشلوا في اقتحام قلعتها لمناعه موقعها وحصانه سورها المزدوج، فخرجوا من المدينه واعيدت الخطبه لسلطان مصر.
بقي ابن خلدون كاتب السر والانشاء عند السلطان ابي سالم قرابه عامين ولاه بعدها خطه المظالم وهي بحسب وصفه وظيفه ممزوجه من سطوه السلطه ونصف (اي عدل) القضاء، وتحتاج لغلو، وعظيم رهبه لتقيم الحق وتعاقب الظالم. لكن مكانته لم تدم لدي السلطان. كانت المنافسه دائمه بين رجال الدوله، ووصل صديق السلطان وزميله في المنفي الخطيب ابن مرزوق الي قرب السلطه فاستاثر بها ووضع يده علي كل مفاصلها، فافسد بين رجالها وحاكمها الي ان بلغ السخط منه مفاصل الحكم كله، فخرج الناس عليه تحت قياده الوزير عمر ابن عبد الله الذي وصل الي راس الدوله بعدها.
استجابت اسواق المال في كابل بشكل ايجابي خلال الاسابيع الاولي من حكم طالبان. (1996). لكن سرعان ما تراجعت قيمه الافغاني. لقد فرضوا ضريبه بنسبه 50 ٪ علي اي شركه تعمل في البلاد، وتعرض اولئك الذين فشلوا في الدفع للهجوم. كما فرضوا ضريبه استيراد بنسبه 6٪ علي اي شيء يدخل البلاد، وفي 1998 سيطروا علي المطارات الرئيسيه والمعابر الحدوديه مما سمح لهم بفرض احتكار علي جميع التجاره. وفي سنه 2001 كان دخل الفرد للشعب البالغ 25 مليون نسمه اقل من 200 دولار، واضحت البلاد علي وشك الانهيار الاقتصادي الكامل. وبدا الاقتصاد اعتبارا من 2007 بالانتعاش، مع احتياطيات اجنبيه تقدر بثلاثه مليارات دولار وزياده بنسبه 13٪ في النمو الاقتصادي.
وذلك في حادثه مشهوره؛ علي الرغم من ان البيت الاخير نسبه البعض الي ابن الوردي، مثلما فعل البهاء العاملي في كتابه الكشكول.
وقد سئل الشيخ زايد في هذا الوقت من احد الصحافيين الاجانب الا تخاف علي عرشك من الدول الكبري؟ ، فقال:
كذلك الزام المطور بتوفير الشيفره المصدريه للبرنامج في حاله توزيعه لضمان للمستخدم النهائي فرصه التعلم والاعتماد الذاتي والتحرر من جشع الشركات في استغلال جهود الاخرين.
تصل عوائد السياحه العلاجيه في الاردن الي 700 مليون دولار امريكي في العام، حسب تصريحات البنك الدولي فالاردن هي الاولي في المنطقه والخامسه علي مستوي العالم في هذا المجال. هناك عدد من المستشفيات الحكوميه والخاصه في عمان، التي يرتادها المرضي العرب من دول الخليج العربي والعراق واليمن ودول المغرب العربي. وان ما يجذب المرضي هو اجراءات تخفيض الاسعار والجوده العاليه عن العلاج في اوروبا والولايات المتحده الامريكيه. والساحه الطبيه في عمان تتميز بمهاره وخبره متميزه في مجال امراض وجراحه القلب وكذلك تطبيق الكثير من الجراحات الدقيقه فيما يخص العيون والكلي والرئتين.
في السابق كان اكبر مركز لبرامج بي بي سي من المناطق هو بي بي سي نورث ويست، وفي الوقت الحاضر يتم انتاج جميع البرامج الدينيه والاخلاقيه علي البي بي سي، بالاضافه الي برامج اخري مثلسؤال الرياضه. ومع ذلك سيتم دمج وتوسيع ذلك في اطار مشروع بي بي سي نورث، والذي تضمن انتقال المنطقه من الي . كما تنتج بي بي سي ميدلاندز، ومقرها صندوق البريد في برمنغهام، الدراما وتحتوي علي المقر الرئيسي للمناطق الانجليزيه ومخرجات بي بي سي النهاريه. تشمل مراكز الانتاج الاخري ، موطن ، ومن المعروف ان وحده التاريخ الطبيعي في هيئه الاذاعه البريطانيه، والي حد اقل، ، موطن . هناك ايضا العديد من الاستوديوهات المحليه والاقليميه الاصغر في جميع انحاء المملكه المتحده، والتي تقوم بتشغيل خدمات التلفزيون الاقليميه لهيئه الاذاعه البريطانيه ومحطات الاذاعه المحليه بهيئه الاذاعه البريطانيه .
وشارك الجيش العراقي بحروب عديده منها: الحرب الانجلو-عراقيه وحرب 1948، والحرب الكرديه العراقيه الاولي وحرب 1967 وحرب تشرين اكتوبر عام 1973م، والحرب العراقيه الايرانيه، وغزو الكويت ومعركه ام المعارك حرب الخليج الثانيه، ومعركه الحواسم غزو العراق، وكذلك شارك الجيش مع كل القوات المسلحه العراقيه الاخري بعد 2003م بمعارك عديده داخل العراق، منها التمرد العراقي واشتباكات الانبار، ومعركه الموصل 2014م، وفي الوقت الحاضر الحرب الدائره ضد تنظيم داعش.
لا تسبب اذي للانسان، باستثناء بعض الانواع (حوالي 200 من 40,000 نوع فقط) ومن اشهرها الارمله السوداء. فالعناكب، وان كانت مخلوقات غير محبوبه لدي الانسان، الا انها صديقه له، بل وذهب البعض الي حد القول بانه لولاها لما كان للانسان مستقر علي الارض؛ ذلك لانها تقضي معظم وقتها في اصطياد الحشرات والفتك بها. فلولاها لتكاثرت الحشرات واتت علي الاخضر واليابس.
في العام التالي 1966 لحن فيلمون لفيروز اغنيه (بكرم اللولو) من كلمات الاخوين رحباني التي اصدرتها شركه عبد الله شاهين في البوم واحد مع اغنيه (يا حلو شو بخاف) من كلمات والحان الاخوين رحباني، وصورت الاغنيه تلفزيونيا ضمن سهره (ضيعه الاغاني) وعرضت في ابريل من نفس العام.
العراق بلد متنوع التضاريس؛ فمن الجبال والوديان والغابات في شمال العراق وبخاصه في اقليم كردستان، الي التلال في سلسله تلال حمرين، ومن السهل الرسوبي الخصب فيما بين نهري دجله والفرات الي الصحاري القاحله كالصحراء العربيه وباديه الشام، وكذلك يحتوي العراق علي الهضبه الغربيه الصحراويه في الغرب، وعلي نهرين مهمين هما دجله والفرات واللذين علي ضفافهما نشات اولي الحضارات، وتوجد الاهوار الطبيعيه في جنوب العراق والتي تعد البيئه الطبيعيه لحيوانات لا توجد في اي مكان اخر من العالم، ومن اشهرها هور الحويزه وهور الحمار. وتوجد عده بحيرات صناعيه في العراق كبحيره الثرثار والرزازه وغيرها، وفيه البحيرات الطبيعيه كبحيره ساوه في صحراء باديه السماوه في محافظه المثني.
وفي عام 2007، انسحب سيد امام الشريف صاحب التاثير في الافغان العرب والاب الروحي للقاعده والمؤيد السابق للتكفير، بشكل مثير من تنظيم القاعده بعد اصداره كتابه ترشيد العمل الجهادي في مصر والعالم . وفقا لمركز بيو للاستطلاعات، فان تاييد القاعده قل في جميع انحاء العالم الاسلامي في السنوات الاخيره.
لقد صاغوا عمليه صنع القرار لديهم علي غرار المجلس القبلي البشتوني (جيرغا)، الي جانب مع ما اعتقدوا انه النموذج الاسلامي الاول. تعقب المناقشه اجماع من المؤمنين. قبل الاستيلاء علي كابل كان هناك حديث عن التنحي بمجرد تولي حكومه المسلمين الطيبين السلطه، واستعاده القانون والنظام.
تقع المنطقه الجبليه في القسم الشمالي والشمالي الشرقي من العراق، وتمتد الي حدوده المشتركه مع سوريا تركيا وايران في الغرب والشمال والشرق، وتحتل هذه المنطقه اقل من ربع مساحه العراق تقريبا وما نسبته 21.1 من مساحه القطر، (92000 كم2).
هي رخصه برمجيات حره متساهله، الفتها جامعه كاليفورنيا بركلي. اهم ميزه في هذه الرخص هي السماح بالاستخدامات التجاريه للبرامج المرخص بها، لانها لا تشترط ان تكون الاعمال المشتقه مفتوحه المصدر. تم تنقيحها مما ادي الي اختلافات تراوحت بين التساهل واحيانا اختلافات هامه تتعلق بتوافق الرخص، تحتوي الرخص القليل من القيود بالمقارنه مع رخصه جنو العموميه.
لم يكن للمساجد الاولي ماذن. اول مئذنه ظهرت في البصره سنه 665 في عهد الخليفه الاموي معاويه بن ابي سفيان والذي شجع علي بنائها. ويعتقد انها استلهمت من ابراج الكنائس.
[[بروكلين 2: بروكلين]] [[كوينز 3: كوينز]] [[ذا برونكس 4: ذا برونكس]] [[جزيره ستاتن 5: ستاتن ايلاند]] (المطارات باللون البنفسجي المزرق وتقع في حي كوينز).]]
كانت بغداد تحت الحكم العثماني مركزا لاياله بغداد ابتداء من عام 1535 وحتي عام 1864، حيث اصبحت بعدها مركزا لولايه بغداد. وقد تاسست بلديه المدينه في عام 1868، كما تم تعيين ابراهيم الدفتري اول رئيس بلديه لها. وتمثل سنه 1869 اهميه كبيره في تاريخ بغداد في العصر العثماني، حيث بدا فيها ما يمكن اعتباره عهدا متميزا من عهود العثمانيين وضع اسسه الوالي مدحت باشا بتطبيقه لعدد من الانظمه والقوانين الاصلاحيه التي شرعتها الدوله خلال عهد الاصلاحات واعاده البناء الذي اطلق عليه عهد التنظيمات. وكان من مجمل اهميه بغداد للعثمانيين ان جعلوا مقر الفيلق السادس في الجيش العثماني في المدينه. وقد بقيت بغداد تحت الحكم العثماني حتي سقوط الدوله العثمانيه وقدوم الانجليز في عام 1917.
نما الاقتصاد الاردني بمعدل 10 خلال الفتره الممتده بين عامي 2002 و 2007. ابرم الاردن اتفاقيات تجاره حره اكثر من اي بلد عربي اخر. كما انه يتمتع بوضع متقدم مع الاتحاد الاوروبي، الي جانب التكامل الوثيق مع مجلس التعاون الخليجي. الاقتصاد الاردني هو اقتصاد المعرفه السائر علي درب تطوير التعليم، الخصخصه، التحرر الاقتصادي المستمر، مع اعاده الهيكله الاقتصاديه لضمان مسار الي اقتصاد قائم علي المعرفه. العقبات الرئيسيه التي تعترض الاقتصاد الاردني هي مصادر المياه الشحيحه، الاعتماد الكامل علي الواردات النفطيه من اجل الحصول علي الطاقه، وعدم الاستقرار الاقليمي في المنطقه. علي نحو متسارع قام الاردن بخصخصه القطاعات المملوكه للدوله، تحرير الاقتصاد، وتحفيز النمو في المراكز الحضريه في الاردن مثل عمان والعقبه علي وجه الخصوص. كما انه يمتلك عددا وفيرا من المناطق الصناعيه التي تنتج سلعا في قطاعات النسيج، المستحضرات الدوائيه، ومستحضرات التجميل، والصناعات الدفاعيه، الفضاء، الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات. مستقبلا يعلق الاردن اماله علي السياحه وصادرات اليورانيوم، اضافه الي الصخر الزيتي، التجاره، وتكنولوجيا المعلومات والاتصالات لتحقيق النمو الاقتصادي في المستقبل. تقدر سلطه المصادر الطبيعيه الاردنيه ان تشكيلات الفوسفات تغطي حوالي 60 في المئه من اجمالي مساحه الاردن.
دخل الاردن مجال الصناعات الدفاعيه بانشاءه مركز الملك عبد الله الثاني للتصميم والتطوير والمعروف اختصارا باسم كادبي في عام 1999 كمؤسسه عسكريه مستقله تحت مظله القوات المسلحه الاردنيه وتعني بالبحث والتطوير لتوفير حلول مثلي في المجالات الدفاعيه والتجاريه للاردن بشكل خاص ومنطقه الشرق الاوسط. كما ان مهمه المركز تتجلي في تصميم وتطوير وتعديل الانظمه الدفاعيه والامنيه باستخدام التكنولوجيا الحديثه لتلبيه احتياجات المستخدم وايجاد الحلول المثلي لها. قام المركز بتوسيع علاقاته التجاريه علي المستويين المحلي والدولي، وعقدت اتفاقيات تجاريه خارجيه مع اليمن، سلطنه بروناي، واذربيجان، وغيرها من الدول.
توفي في حادث سياره غامض بتوقيت 12:40 من فجر 4 نيسان ابريل سنه 1939م، عندما كان يقود سيارته، فاصطدمت باحد الاعمده الكهربائيه التي سقطت علي راسه، ويوجد اعتقاد بان الحادث كان عمليه مدبره لاغتياله من قبل نوري السعيد علي خلفيه مطالبته باعاده الكويت الي العراق. ادلت زوجه الملك الملكه عاليه بشهادتها امام مجلس الوزراء، بانه اوصاها في حاله وفاته بتسميه شقيقها الامير عبدالاله وصيا علي ابنه فيصل الثاني.
تستخدم بي بي سي الحملات الاعلانيه لابلاغ العملاء بشرط دفع رسوم الترخيص، وقد تعرضت الحملات السابقه لانتقادات من قبل النائب المحافظ بوريس جونسون والنائبه السابقه ان ويديكومب لطبيعه التهديد واللغه المستخدمه لاخافه المتهربين من الدفع، حيث تستخدم المقاطع الصوتيه والبث التلفزيوني لاعلام المستمعين بقاعده بيانات البي بي سي الشامله، وهناك عدد من مجموعات الضغط التي تناضل من اجل قضيه رسوم الترخيص.
ميدياويكي هو برنامج لاداره مواقع الويكي مستخدم في كافه مشاريع مؤسسه ويكيميديا، وكافه الويكيات المستضافه في ويكيا، بالاضافه الي مواقع اخري كثيره. طور برنامج الميدياويكي في الاصل ليخدم احتياجات ويكيبيديا، الموسوعه الحره، لكنه الان يستخدم لاداره المعرفه واداره المحتوي. والجدير بالذكر ان نوفل ( ) تستعمل الميدياويكي لتشغيل العديد من مواقعها التي تتلقي الكثير من الزيارات.
تعد دول الجامعه العربيه دولا غنيه بالموارد، ففي الدول العربيه موارد هائله من النفط والغاز الطبيعي، كما تتمتع اراضيها بخصوبه كبيره في السودان مثلا، مما جعل السودان يسمي سله غذاء العالم العربي . لم يؤثر عدم الاستقرار الامني في المنطقه علي قطاع السياحه، بل ان هذا القطاع يعد اكثر القطاعات نموا في دول المنطقه، لا سيما في السعوديه مصر والامارات العربيه المتحده والمغرب وتونس والاردن. وهناك قطاع اخر ينمو باستمرار مطرد ايضا هو قطاع الاتصالات. فقد تمكنت شركات محليه كشركه اوراسكوم وشركه اتصالات من الدخول في المنافسه العالميه، وذلك في اقل من عقد من الزمن.
ايد ميثاق جامعه الدول العربيه مبدا الوطن العربي الواحد، مع اعلان الاحترام للسياده الفرديه للدول الاعضاء. تمت الموافقه علي النظام الداخلي لمجلس الجامعه ولجانها في اكتوبر من عام 1951. اما نظام الامانه العامه فقد تمت الموافقه عليه في مايو ايار عام 1953.
ابو الحسن علي بن موسي بن سعيد المغربي الاندلسي (المتوفي: 685ه )، الكتاب: المغرب في حلي المغرب، المحقق: د. شوقي ضيف، الناشر: دار المعارف - القاهره، الطبعه: الثالثه، 1955، عدد الاجزاء: 2
وبعد انتصارات الملك الاغريقي الاسكندر المقدوني علي الفرس في عام 333 ق.م، رحب الفنيقيون به فاتحا لبلادهم. الا ان اهل صور رفضوا طلبه لتقديم ذبائح في معبد ملقارت مما دفعه لتدمير القسم البحري من المدينه، الذي كان جزيره انذاك، بعد 8 اشهر من الحصار. تاثر الفينقيون كثيرا بالثقافه الاغريقيه مما اعطاهم طابعا مختلفا عن بقيه شعوب المنطقه. بعد موت الاسكندر تبع الفنيقيون الدوله السلوقيه،
في وقت تطور وتنامي نظام التشغيل الجديد مع شركه اي بي اماو اس 2 في عام 1984، اطلقت شركه مايكروسوفت ويندوز وهو ملحق بياني ل ام اس دوس في 20 نوفمبر 1985. نقلت شركه مايكروسوفت مركزها الرئيسي الي ريدمون في 26 فبراير 1986. وفي 13 مارس اصبحت الشركه مساهمه عامه. وبارتفاع عدد الاسهم الي اربعه مليارات واثنتي عشر مليون من حصه موظفي شركه مايكروسوفت. ونظرا للشراكه بين شركتي مايكروسوفت واي بي ام في 1990؛ ترصدت لجنه التجاره الاتحاديه لشركه مايكروسوفت منعا لاحتماليه المؤامره، وذلك كان بدايه اكثر عقد من عقود المواجهات القانونيه مع حكومه الولايات المتحده.
اسقطت اثنين من منفذي العمليه السوفيتي في 14 يونيو عام 1940، بينما كان الاهتمام منصبا العالم علي سقوط باريس الي المانيا النازيه في اليوم السابق، والحصار العسكري السوفيتي في استونيا دخل حيز التنفيذ، وطائره ركاب فنلنديه تطير من تالين الي هلسنكي تقل ثلاثه الحقائب الدبلوماسيه من المفوضيات الولايات المتحده في تالين، ريغا وهلسنكي. وفي 16 حزيران عام 1940، غزا الاتحاد السوفيتي استونيا. خرج الجيش الاحمر من قواعدها العسكريه في استونيا في 17 حزيران. وفي اليوم التالي ودخلت بعض 90000 جندي اضافي في البلاد. في مواجهه القوه السوفيتيه العظمي، استسلمت الحكومه الاستونيه في 17 حزيران 1940 لتجنب اراقه الدماء.
العراق غني بتراثه القصصي، حيث يعتبر الارض الخصبه للروايات التي ذاع صيتها في جميع ارجاء المعموره، وتم ترجمه هذه الحكايات الي لغات عالميه عديده، وعرفتها الشعوب الاخري، ومن اهم هذه الحكايات التراثيه:
والمصادر الحره قد تكون بثمن ولكنك اذا امتلكتها اصبحت لك مطلق الحريه في التصرف فيها حيث تضمن لك اربعه مستويات من الحريه فيها وهي:
اللغه العربيه اليوم هي اللغه الام لاغلبيه الشعوب من موريتانيا الي عمان ومن العراق الي السودان. اللغه العربيه الفصحي هي لغه القران. تدرس اللغه العربيه علي نطاق واسع في العالم الاسلامي غير الناطق بالعربيه. تنحدر اللغه المالطيه وراثيا من اللهجه الصقليه العربيه المنقرضه، وهي مجموعه متنوعه من اللهجات المغاربيه التي كان تنتشر سابقا في صقليه. الابجديه المالطيه الحديثه مبنيه علي الابجديه اللاتينيه مع زياده في بعض الحروف وعلامات التشكيل والرسومات. اللغه المالطيه هي اللغه الرسميه الساميه الوحيده المستخدمه حتي اليوم في الاتحاد الاوروبي.
يتكلم العرب اليوم هذه اللغه العربيه القرشيه، ويطلقون عليها لغه الضاد لتفردها بهذا الحرف، وهي مكونه من 28 حرفا، يضاف اليها بضعه احرف اخري فارسيه لتوضيح لفظ بعض الكلمات. تعد اللغه العربيه من اقدم اللغات الحيه حاليا، وتنقسم اللغه الفصحي الي سبع او عشر لهجات فصحي يقرا بها القران الكريم. ويتكلم العرب المعاصرون العربيه الفصحي ولهجات عاميه متنوعه الا انها متقاربه، منها: اللهجه الخليجيه الخاصه بسكان حوض الخليج العربي، واللهجه المصريه الخاصه بسكان مصر، واللهجه الشاميه الخاصه باهل الشام، وغيرها. ومن الملاحظ ان كل لهجه من تلك اللهجات تنقسم الي لهجات محليه بدورها، مثل اللهجه الدمشقيه واللهجه اللبنانيه واللهجه الحلبيه واللهجه الاسكندرانيه، وهذه تقسم ايضا الي لكنات عديده. اثرت اللغه العربيه علي لغات مختلفه عبر العصور ابرزها التركيه والفارسيه والاسبانيه والاذريه والبرتغاليه، وتاثرت بدورها بلغات البلاد المجاوره والشعوب التي شاركها العرب الموطن والدين والثقافه، فكثير من الكلمات العربيه العاميه اليوم ذو جذور فارسيه وتركيه وكرديه، وفرنسيه ولاتينيه وانگليزيه الي حد اقل.
عادت شركه اي بي ام تطلب مساعده بيل غيتس، وهذه المره قرر هو ان يلبي حاجتهم ويزودهم شخصيا بنظام التشغيل المطلوب. فقام بيل غيتس وبول الان بشراء الحقوق الكامله لنظام التشغيل الجاهز ( ) من مطور النظام المبرمج تيم باترسن والذي كان يعمل حينئذ في شركه سياتل لمنتجات الحاسوب مقابل 50 الف دولار امريكي - ولم تعلن مايكروسوفت انذاك لشركه سياتل عن السبب الحقيقي لشراء هذا النظام - وكان هذا النظام ملائما للعمل مع معالج انتل المستخدم في تصنيع جهاز حاسوب بي سي اي بي ام. وقامت مايكروسوفت باعاده تسميه النظام مبدئيا ليصبح بي سي دوس.
انظمه ملفات ويندوز المزوده بقيد الحوادث هي فقط، في حين ان كل انظمه ملفات لينكس هي مزوده بقيد الحوادث ماعدا 2.
وبعد دخول داعش الي العراق في حزيران يونيو 2014م، تم قتل وتهجير اليزيديين والمسيحيين والشيعه، وقتل اعداد بالمئات من مواطني قبائل سنيه في الانبار وصلاح الدين والموصل، وابتزاز وفرض قوانين قاسيه بحق المناطق التي تحت سيطرتهم.
اقيمت المسرحيات التي غنت فيها فيروز في عده اماكن منها: كازينو لبنان ومهرجانات بعلبك الدوليه ومهرجان دمشق الدولي ومهرجان صيدا ومسرح قصر البيكاديلي في بيروت والمدرج الروماني (عمان) بالاردن.
قد يصعب فهم اللغه الرياضيه بالنسبه للمبتدئين لان المصطلحات الشائعه، مثل او فقط، لها معني اكثر دقه من المصطلحات المستخدمه في الكلام اليومي، بينما تشير المصطلحات الاخري مثل فتح و حقل الي افكار رياضيه محدده، لا تغطيها معاني العلمانيين. تتضمن اللغه الرياضيه ايضا العديد من المصطلحات الفنيه مثل التجانس التماثلي والتكامل الذي لا معني له خارج الرياضيات. بالاضافه الي ذلك، تنتمي العبارات المختصره مثل ل اذا وفقط اذا الي المصطلحات الرياضيه. هناك سبب للتدوين الخاص والمفردات الفنيه: تتطلب الرياضيات دقه اكثر من الكلام اليومي. يشير علماء الرياضيات الي هذه الدقه في اللغه والمنطق باسم الصرامه .
الاقسام في العشرينيات ما عدا قسم القانون الذي تاخر صدوره حتي عام 1969 حيث صدر الجزء الاول الخاص بقوانين الولايات المتحده واستكمل الجزء الاخير من القانون في عام 1973 وبذلك اصبحت كل جداول التصنيف كامله.
اربعه قرون من تاريخ العراق - تاليف ستيفن همسلي لونكريك - تعريب (جعفر خياط) - الطبعه الثالثه - بغداد 1962م.
بنسبه 18.8. هناك ايضا مستشفيين شبه حكوميين هما مستشفي الجامعه الذي يوفر 519 سرير بنسبه 4.6 ، ومستشفي الملك عبد الله المؤسس الذي يوفر 494 سرير اي بنسبه 4.3 من عدد الاسره في المملكه. كما يملك القطاع الخاص 65 مستشفي بعدد اسره 3,855 سرير بنسبه 33.9 من عدد الاسره في الاردن. ومن ناحيه المراكز الصحيه فقد بلغ عدد المراكز الصحيه التي تديرها وزاره الصحه في سنه 2009، 1464 مركز صحي موزعه علي النحو الاتي: 70 مركز صحي شامل، 378 مركز صحي اولي، 236 مركز صحي فرعي، 431 مركز امومه، و 349 عياده اسنان. فيما يتعلق بقطاع الصيدله الذي بدا الاستثمار فيه منذ ستينات القرن الماضي، وتعمل اليوم 18 شركه محليه في هذا القطاع. يشكل التصنيع الدوائي 20 من مساهمه الصناعه بالناتج المحلي الاجمالي، ونمت وتيره التصنيع بنسبه 17.5 سنه 2006. بلغ حجم العمل في القطاع 500 مليون دولار سنه 2007 وزاد حجم الصادرات 17 منذ العام 2000، يصدر الاردن 80 من الادويه المصنعه الي 60 دوله حول العالم، زاد حجم الاستثمار في قطاع الصيدله عن 500 مليون دولار في سنه 2007. اهم اسواق التصدير هي السعوديه، العراق، والجزائر التي بلغ قيمه مستورداتها من المنتجات الدوائيه والعلاجيه وحدها حوالي 54 مليون دولار.
2015م، 79 مليار دولار، تصدر بيل غيتس، من جديد القائمه السنويه التي تصدرها مجله فوربس لاغني اغنياء العالم ليحل في المركز الاول للمره ال 16 متفوقا علي رجل الاعمال المكسيكي كارلوس سليم.
توفرت خدمات الاتصال بشبكه الانترنت في العراق في فتره متاخره جدا، حيث ان شبكه الانترنت في عهد صدام حسين كانت متوفره عن طريق مراكز محدوده او عن طريق مودم الهاتف. اما الاتصالات اللاسلكيه فقد كانت موجوده ايضا ولكن لم يسمح باستخدامها الا في نطاق ضيق في مجال القيادات فقط ومستخدما هواتف الثريا المرتبطه بالاقمار الصناعيه.
وهناك معامل البحوث التابعه للجامعات وتبحث في مجالات البحوث الاساسيه، فتقدم المانيا مبني علي استغلال البحوث وتطبيقها مباشره علي منتجات تباع في الاسواق. بذلك تحتفظ المانيا بالصداره بين الدول في منتجاتها الصناعيه وتصديرها في جميع انحاء العالم.
تتنوع اراء علماء الرياضيات حول هذه المساله. يشعر العديد من علماء الرياضيات ان تسميه منطقتهم بالعلم هو التقليل من اهميه جانبها الجمالي، وتاريخها في الفنون الليبراليه التقليديه السبعه؛ يشعر الاخرون ان تجاهل علاقتها بالعلوم هو غض الطرف عن حقيقه ان العلاقه بين الرياضيات وتطبيقاتها في العلوم والهندسه دفعت الكثير من التطور في الرياضيات. احدي الطرق التي يلعب بها هذا الاختلاف في وجهات النظر هي النقاش الفلسفي حول ما اذا كان يتم انشاء الرياضيات (كما في الفن) او اكتشافها (كما في العلوم). من الشائع رؤيه الجامعات مقسمه الي اقسام تتضمن تقسيما للعلوم والرياضيات، مما يشير الي ان الحقول ينظر اليها علي انها متحالفه ولكنها لا تتزامن. في الممارسه العمليه، يتم تجميع علماء الرياضيات عاده مع العلماء علي المستوي الاجمالي ولكن يتم فصلهم في مستويات ادق. هذا هو واحد من العديد من القضايا التي تتناولها فلسفه الرياضيات.
وبالمثل، تمتلك فنلندا مجموعه متنوعه وواسعه من الحيوانات. هناك ما لا يقل عن ستين نوعا من الثدييات المتوطنه ونحو 248 نوعا من الطيور واكثر من سبعين نوعا من الاسماك والزواحف واحد عشر من انواع الضفادع والزواحف والتي هاجر معظمها من البلدان المجاوره عبر الاف السنين. من الثدييات البريه واسعه الانتشار في فنلندا الدب البني (الحيوان الوطني) والذئب الرمادي والولفرين والايل والرنه. اما من بين الطيور فثلاثه هي الاشد لفتا للنظر وهي بجعه ووبر والبجعه الاوروبيه الكبيره والطائر الوطني الفنلندي الكابركايلي وهو طائر مكسو بالريش الاسود من اسره الدجاج البري والنسر البومه الاوروبي. يعد هذا الاخير مؤشرا علي اتصال نمو الغابات القديمه والتي تراجعت بسبب تجزئه المشهد الطبيعي. من الطيور الاكثر شيوعا هي دخله الصفصاف والحسون الظالم والجناح الاحمر. من بين الانواع السبعين من اسماك المياه العذبه، البايك الشمالي والجثم وغيرها. لا يزال سلمون الاطلسي المفضل لدي هواه الصيد بالسناره الطائره.
في عام 1996، تفشي مرض الحصبه والكوليرا والتهاب السحايا الجرثومي في نيجيريا. سافر ممثلو شركه فايزر وموظفوها من منظمه ابحاث متعاقده ( ) الي مدينه كانو لاجراء تجربه اكلينيكيه واعطاء مضاد حيوي تجريبي يدعي تروفافلوكساسين، لما يقرب من مائتي طفل. افاد المسؤولون المحليون في كانو ان اكثر من خمسين طفلا ماتوا في التجربه، بينما اصيب كثيرون بتشوهات عقليه وجسديه. كانت طبيعه وتواتر كل من الوفيات والنتائج السلبيه الاخري مماثله لتلك الموجوده تاريخيا بين مرضي الاطفال الذين عولجوا من التهاب السحايا في افريقيا جنوب الصحراء الكبري. في عام 2001، رفعت عائلات الاطفال، وكذلك حكومتا كانو ونيجيريا، دعاوي قضائيه بخصوص العلاج. وفقا للبرنامج الاخباري الديمقراطيه الان!، لم يحصل الباحثون علي نماذج موافقه موقعه، وقال العاملون الطبيون ان فايزر لم تخبر اولياء الامور ان اطفالهم يحصلون علي العقار التجريبي. وتتهم الدعاوي القضائيه ايضا شركه فايزر باستخدام تفشي المرض لاجراء اختبارات بشريه غير معتمده، بالاضافه الي تقليل الجرعات المزعومه لمجموعه تحكم يتم علاجها بالمضادات الحيويه التقليديه من اجل تحريف نتائج التجربه لصالح تروفان. بينما لا تزال الحقائق المحدده للقضيه محل نزاع، ذكر كل من العاملين الطبيين النيجيريين وطبيب واحد علي الاقل من شركه فايزر ان المحاكمه اجريت دون موافقه الجهات التنظيميه.
انتشر نظام جنو- لينكس وتطور جدا بفضل نشر شيفرته المصدريه علي الانترنت مما فتح المجال امام العديد من الهواه والمطورين والطلبه الي اكتشاف الاخطاء وتصحيحها. وهكذا ازدادت شعبيه لينكس لتتجاوز شعبيه يونكس وتحتل مكانته بين الانظمه الرائده
معظم الصحف الاردنيه الكبري ومراكز البث موجوده في عمان. كما تشكل المدينه مركزا اعلاميا للصحفيين الدوليين الاتين لتغطيه اخبار المنطقه المتجدده سواء في فلسطين، العراق وسوريا، او في مناطق قريبه اخري.
في بطوله امم اوروبا 2004، تصدرت فرنسا مجموعتها بفوزها علي انجلترا وسويسرا، قبل ان تخرج في ربع النهائي علي يد اليونان البطل في نهايه البطوله في خساره مفاجئه 1 0. في المباراه الافتتاحيه ضد انجلترا، سجل زيدان ركله حره وركله جزاء في الوقت المحتسب بدل الضائع لتحويل الهزيمه الوشيكه الي فوز 2 1. بعد اقصي فرنسا، قرر زيدان ان يعتزل اللعب علي المستوي الدولي.
تنعم برلين بهدوء وطمانينه، وتؤمن مساحاتها الخضراء الواسعه ومياهها وغاباتها وبحيراتها الشاعريه، ملجا للسكان من صخب المدينه. يعتبر تيرغارتين ( ) اكبر منتزه في برلين والذي يقصده سكان برلين.
اعتبارا من عام 2016 فان قطر تحتل المرتبه الرابعه من حيث الناتج المحلي الاجمالي للفرد في العالم وفقا لصندوق النقد الدولي. تعتمد بشكل كبير علي العماله الاجنبيه لتنميه اقتصادها الي حد ان العمال المهاجرين يشكلون 86٪ من السكان و94٪ من القوي العامله. انتقد اتحاد النقابات الدولي قطر. كان النمو الاقتصادي في قطر يعتمد بشكل حصري تقريبا علي صناعات النفط والغاز الطبيعي التي بدات في عام 1940. قطر هي المصدر الرئيسي للغاز الطبيعي المسال. في عام 2012 قدر ان قطر ستستثمر اكثر من 120 مليار دولار في قطاع الطاقه في السنوات العشر المقبله. البلاد دوله عضو في منظمه البلدان المصدره للنفط (اوبك) وقد انضمت في عام 1961.
المستوي العالي المتاح للوصول الي اعماق جنو لينكس كان سببا هاما في كون مستخدمي جنو لينكس ذوي توجهات تكنولوجيه وبرمجيه اكثر من انظمه ويندوز وماك او اس المغلقه والتي تلائم اكثر المبتدئين. لذلك كثيرا ما يطلق علي مستخدمي جنو لينكس اسماء مثل جيك . والسبب هو كون جنو لينكس وغيره من مشاريع البرمجيات الحره والمفتوحه المصدر لم تصمم لتلائم سهوله الاستعمال التي يتطلبها غير المختصين والمبتدئين بالحوسبه.
يتميز مناخ البحر الابيض المتوسط بالحار والجاف صيفا والمعتدل الممطر شتاء. واهم المحاصيل في المنطقه هي الزيتون، العنب، البرتقال، اليوسفي والفلين.
في البدايه رحب علماء السنه باكتشافاته عن الرقم 19 وعن الاعجازات العدديه في القران اجمالا، وفتح ذلك المجال واسعا لظهور تيارات دينيه تحديدا تبحث في الاعداد واعجازاتها في القران، الي ان نادي برسالته التي كلف بها من عند الله سبحانه وتعالي، وطالب بالغاء السنه النبويه واعتماد القران فقط مصدرا للتشريع الاسلامي، حيث انقلب التيار الديني التقليدي عليه واتخذ موقفا شديد العداء له، حيث بداوا يحذرون من تناول موضوع الاعجاز العددي في القران، هذا ان لم يرفضوه من الاساس. وقد صدرت الفتاوي في التحذير من دعواه من قبل علماء اهل السنه والجماعه، مثل الشيخ عبد العزيز بن باز والشيخ يوسف القرضاوي
علي الرغم من الجهود التي تبذلها المنظمه العالميه للاسبرانتو، عبر مجلسها للعالم العربي، لنشر الاسبرانتو في العالم العربي، وذلك عن طريق عقد المؤتمرات وارسال مواد تعليمه مجانيه للراغبين بتعلم الاسبرانتو الا ان عدد الناطقين بالاسبرانتو ومتعلميها في العالم العربي ما زال محدودا. لا يكاد عدد متحدثي اللغه في الدول العربيه مجتمعه يتجاوز بضع عشرات، اما عدد المتعلمين فقد يصل الي بضع مئات. ووفقا لموقع ليرنو! وهو الموقع الاوسع انتشارا لتعليم الاسبرانتو فان عدد مستخدمي الموقع بنسخته العربيه هو حوالي 315 متعلم.
تدعي الجزر النهريه في الفرات غالبا باسم الحوائج (جمع حويجه). تكثر في الفرات الحوائج متفاوته المساحه والتي تتشكل من التربه التي ينقلها النهر اثناء فيضانات النهر ونمت فيها اشجار ونباتات طبيعه وتتميز هذه النباتات بكثافتها واوراقها الطويله والرفيعه كالحور الفراتي والصفصاف والطرفاء وعرق السوس والغرب والحلفاء والزل والرز والكينا والزيزفون لانها نباتات لا تنمو الا في الاماكن التي تتوفر فيها المياه بشكل دائم. ولكون هذه الحوائج محاطه بالمياه من كل الجهات ويد الانسان بعيده عنها، بالاضافه لكثافه النباتات فيها، لذلك كانت الحيوانات التي تعيش فيها هي حيوانات مفترسه: (الضبع المخطط والذئب الرمادي وابن اوي الذهبي) اضافه الي حيوان النمر الفراتي وهو قط بري متوحش، وجميع هذه الحيوانات اما انقرضت او هي في طريقها للانقراض في تلك المنطقه. كذلك تعد الحوائج مستعمرات لانواع من الطيور المستوطنه والمهاجره، وتكثر فيها اعشاش الطيور، ولكنها بالرغم من ذلك لم تتحول الي محميات طبيعيه الي الان.
يعود الاصل اللغوي لكلمه ماء في اللغه العربيه الي الجذر: (م وه )، تحركت الواو وانفتح ما قبلها فقلبت الفا، فصار: (ماه)، ثم ابدلت الهاء همزه فصار: (ماء)، وتجمع الكلمه علي مياه وامواه.
يمكن اجراء تفاعل كشف عن الماء باساليب لاعضويه تقليديه، اذ ان الماء يلون ملح كبريتات النحاس الثنائي اللامائي ابيض اللون الي اللون الازرق، كما يتحول لون الورق المشبع بملح كلوريد الكوبالت الثنائي اللامائي من الازرق الي الاحمر عند التماس مع الماء. اما تحليليلا فتحدد كميه الماء باستخدام طريقه كارل-فيشر.
1971: دفاتر الليل، برنامج تلفزيوني غنائي لبناني قديم، انتاج تلفزيون لبنان قدمته فيروز علي شاشه تلفزيون لبنان. من تاليف الاخوين رحباني واخراج انطوان ريمي.
اكثر اللغات الاجنبيه المعروفه هي: الانكليزيه (63 ٪) والالمانيه (18 ٪) والفرنسيه (3٪). تدرس اللغه الانجليزيه من قبل معظم التلاميذ كماده اجباريه من الصف الثالث او الخامس (في بعض المدارس يمكن اختيار لغات اخري بدلا من ذلك). يمكن دراسه الالمانيه والفرنسيه والروسيه كلغه اجنبيه ثانيه من الصف الثامن (بعض المدارس قد توفر خيارات اخري). يمكن دراسه لغه اجنبيه ثالثه في المدارس الثانويه او الجامعه.
نظام الطريق في موسكو يتركز اجمالا حول الكرميلن، في قلب المدينه. من هناك الطرق تتفرع الي الخارج كي تتقاطع مع طرق دائيريه ( حلاقات ).
اقنع ابن خلدون وجهاء دمشق بحقن الدماء وتسليم المدينه ودخلوا علي سلطان التتار تيمورلنك وقدموا له الطاعه، وبطلب من تيمورلنك امضي ابن خلدون اياما في كتابه رساله يصف بها احوال المغرب فلما سلمها للسطان امر بترجمتها للمغوليه. كان المفترض بان دمشق سلمت بدون قتال، لكن المغول احتجوا علي بقاء قلعتها صامده فاطبقوا عليها الحصار حتي استسلمت ودخلوها فاكثروا من السفك والتنكيل وكرروا ما فعلوه بحلب، غير ان ابن خلدون لم يقطع صلته بتيمورلنك والتحدث معه واهداه نسخه من القران الكريم، ولما عرف تيمورلنك بان الكتاب هو القران وضعه علي راسه.
سياحه الشواطئ: تنتشر هذه السياحه في البلدان التي تطل علي البحر وتحتوي علي مناطق ساحليه جذابه، ونجد هذا النوع من السياحه الشاطئيه في الكثير من بلدان العالم، مثل دول حوض البحر المتوسط ودول بحر الكاريبي وجنوب الخليج العربي كعمان ودول البحر الاحمر اضافه الي زوار البحر الميت بفلسطين والاردن وبعض الجزر الذائعه الصيت كجزر المالديف.
كتب الخوارزمي العديد من الاعمال الاخري بما في ذلك اطروحه عن التقويم العبري، بعنوان رساله في استخراج تاريخ اليهود ( استخراج العصر اليهودي ). ويصف الدوره الميتونيه، التي تمتد ل19 عاما، وقواعد تحديد اي يوم من الاسبوع سيكون اليوم الاول لشهر تشريه؛ بحساب الفتره الفاصله بين يوم العالم والعصر السلوقي، ويعطي قواعد تحديد خط الطول المتوسط من الشمس والقمر باستخدام التقويم العبري. ووجدت مواد مشابهه في اعمال البيروني وابن ميمون.
توجد بعض الرياضات ذات الشعبيه في فنلندا. بيسابالو (رياضه شبيهه بالبيسبول) هي الرياضه الوطنيه في فنلندا، علي الرغم من ان اكثر الرياضات شعبيه في فنلندا من حيث التغطيه الاعلاميه هي الفورمولا واحد والراليات وهوكي الجليد وكره القدم. فازت فنلندا ببطوله العالم لهوكي الجليد مره وحيده في عام 1995. ياري كوري وتيمو سيلان لاعبا هوكي جليد فنلنديا المولد سجل كل منهما 600 هدف في مسيرتهم المهنيه في دوري الهوكي الوطني.
في اكتوبر 2010، وافقت شركه فايزر علي شراء كينغ فارماسوتيكالز مقابل 3.6 مليار دولار نقدا او 14.25 دولارا للسهم الواحد: ما يقرب من 40٪ علاوه علي سعر اغلاق كينغز في 11 اكتوبر 2010.
محمد فليفل، ملحن وموسيقار، لحن عده اناشيد وطنيه عربيه، ابرزها النشيد الوطني السوري والعراقي والمصري واليمني. من ابرز انشيده: نحن الشباب و في سبيل المجد و موطني .
كان البحر المتوسط عبر التاريخ طريقا هاما للتجار والمسافرين من العصور القديمه مما سمح بالتجاره والتبادل الثقافي بين الشعوب الناشئه في حوضه اي في بلاد ما بين النهرين ومصر والفينيقيين وقرطاج والايبيريين والاغريق والايليريين وتراقيا والليفانتين ومن بلاد الغال والرومان والعرب والامازيغ واليهود والسلافيين والثقافات التركيه وغيرهم الكثير. يعد دراسه تاريخ منطقه البحر المتوسط امر بالغ الاهميه لفهم نشاه وتطور العديد من المجتمعات الحديثه. بالنسبه لثلاثه ارباع الكره الارضيه، يمثل البحر المتوسط العنصر الموحد لمركز تاريخ العالم.
وفقا للتقاليد المحليه، بدا اليهود في الاستقرار في المنطقه قبل 2500 سنه بعد نفي البابليين من مملكه اسرائيل. تقاليد اخري تركز علي التجار اليهود الذين يستقرون في منطقه طريق الحرير.
بصفته حامل لقب كاس العالم وبطوله امم اوروبا، دخلت فرنسا كاس العالم 2002 في اليابان وكوريا كمرشحين، لكن اصابه في الفخذ تعرض لها في مباراه احماء قبل البطوله منعت زيدان من اللعب في اول مباراتين لفرنسا وبدون سحره للفريق الفرنسي فشل ليسجل في اي من المباراتين. تم اعادته الي الوراء قبل الاوان للمباراه الثالثه علي الرغم من عدم لياقته الكامله، لكنه لم يستطع منع فرنسا من الاقصاء المخزي في دور المجموعات دون تسجيل هدف واحد؛ اسوا اداء لبطل مدافع في تاريخ المسابقه.
منطقه الغابات والاعشاب الجبليه: تقع هذه الغابات في منطقه الجبال العاليه، وتعتبر اكثف مناطق العراق انباتا وذلك بسبب وفره الامطار واعتدال الحراره، وتغطي النباتات حوالي 70 من مساحه المنطقه اما الثلاثين بالمئه الباقيه فتشمل الحشائش والشجيرات. واهم نباتات هذه المنطقه هي البلوط، واللوز، والجوز والصنوبر وحبه الخضراء. وبلغت مساحه الغابات بالعراق لسنه 2013 م الي 5462011 دونم (الدونم في العراق يعادل 2500 متر مربع)
يمكن للهواتف الذكيه الخلويه السبق في السيطره علي الاجهزه الالكترونيه الاستهلاكيه، خصوصا مع الصراع علي طرح الجديد والاحدث في هذا المجال بين الشركات المتنافسه.
تعتبر عمان المركز التجاري والاداري للاردن وقلبه الاقتصادي والتعليمي، حيث اصبحت عمان نقطه استقطاب للكثير من الجاليات العربيه لموقعها المتميز ولعمارتها المعاصره، كما تستقطب عمان الكثير من السياح سنويا من اوروبا الغربيه وامريكا الشماليه واليابان واستراليا ومن الدول العربيه المجاوره والقريبه، وكثير من عائلات دول الخليج العربي تحديدا، اذ تكثر بها المعالم السياحيه عموما والعلاجيه الطبيه خصوصا. كان من نتيجه وقوع عمان في مثل هذا الموقع الاستراتيجي في بلاد الشام والشرق الاوسط، ان اصبح موقعها يتحكم بالاقتصاد الوطني ويحرك 90 من الاستثمار علي المستوي الوطني.
في عام 2010، رفعت شركه اوراكل دعوي قضائيه ضد جوجل لانتهاك حقوق النشرلاستخدام حزم جافا البالغ عددها 37. تم التعامل مع القضيه في محكمه المقاطعه الامريكيه للمنطقه الشماليه من كاليفورنيا وتم تعيينها للقاضي ويليام اتش السوب (الذي تعلم كيفيه برمجه اجهزه الكمبيوتر). في الدعوي القضائيه، طلبت شركه اوراكل بين 1.4 مليار دولار و6.1 مليار دولار. في يونيو 2011، اضطر القاضي الي اجبار جوجل من خلال امر قضائي علي الاعلان عن تفاصيل مطالبه شركه اوراكل بالتعويض عن الاضرار.
تقع بغداد علي خط عرض 33 وخط طول 44 علي نهر دجله، في المنطقه الوسطيه للعراق، حيث تقع ما بين المدن الرئيسيه شمالا وجنوبا، فتبعد عنها البصره 445 كم الي الجنوب، بينما تقع شمالا كل من الموصل علي بعد 350 كم واربيل علي بعد 320 كم.
الف الفارابي كتابا عن الموسيقي بعنوان كتاب الموسيقي الكبير وفيه شرح المبادئ الفلسفيه المتعلقه بالموسيقي وخاض في خصائصها العامه، واثرها اضافه لمناقشته في عدد من مقولاته مفهوم العلاج بالموسيقي والاثار الشفائيه للموسيقي علي الروح.
كما كان له دور كبير في تنميه عدد من المشروعات الخيريه والتنمويه في المناطق المغربيه، لفائده فئات معوزه. كما ساهم في مشروع اعاده بناء سد مارب القديم في اليمن في عام 1986، كما قام بتمويل شبكه اضافيه من القنوات لتوزيع المياه علي الحقول مما حول المنطقه الي نموذج للتنميه الزراعيه.
بدا الانسان العماني بصناعه ادواته من حجر الصوان الشديد الصلابه، الامر الذي يحتاج الي ادوات وتقنيه متقدمه، كما ظهرت الاواني الفخاريه والرحي لطحن الحبوب، وتعد الرحي اهم انجازات الانسان في هذا العصر.
في عام 1999، شهدت استونيا اقتصاديا اسوا عام لها منذ ان استعادت استقلالها في عام 1991، الي حد كبير بسبب تاثير ازمه عام 1998 الماليه الروسيه. انضمت استونيا الي منظمه التجاره العالميه في نوفمبر 1999. مع مساعده من الاتحاد الاوروبي، والبنك الدولي وبنك الاستثمار الشمال، واستونيا الانتهاء من معظم اعمالها التحضيريه لعضويه الاتحاد الاوروبي قبل نهايه عام 2002 ولديها الان واحده من اقوي الاقتصادات في الدول الاعضاء الجدد في الاتحاد الاوروبي. انضمت استونيا منظمه التعاون والتنميه في عام 2010.
ذكر القران قصه الولاده العذريه لعيسي عده مرات. ذكر القران ان مريم عندما كانت مسافره في صحراء بيت لحم، جاءها الم المخاض. واثناء الامها وضعفها، فجر الله ماء متدفقا من الارض تحت قدمها لكي تشرب. وكانت مريم اثناء مخاضها بالقرب من نخله، فطلب منها ان تهز جذع النخله ليتساقط عليها الرطب وتاكل. بكت مريم من المها وتمسكت بالنخله، حتي سمعت صوتا من تحتها (فهم البعض علي ان هذا الصوت من عيسي الذي لايزال في رحمها، والاخر علي انه من ملك) يقول: (فناداها من تحتها الا تحزني قد جعل ربك تحتك سريا وهزي اليك بجذع النخله تساقط عليك رطبا جنيا فكلي واشربي وقري عينا). ذلك اليوم، ولدت مريم في وسط الصحراء.
الرئيس، ومع ذلك، لا يستخدم هذه الحقوق في كثير من الاحيان، وجود دور شرفي الي حد كبير. وينتخب هو او هي من قبل البرلمان بناء مع ثلثي الاصوات المطلوبه. اذا كان المرشح لا كسب المبلغ المطلوب من الاصوات، والحق في انتخاب الرئيس يذهب اكثر الي هيئه الانتخابيه، ويتالف من 101 من اعضاء البرلمان وممثلين عن المجالس المحليه. كما المجالات الاخري، وقد تم صنع القانون الاستوني بنجاح تكامل مع عصر المعلومات.
بعدما اصبح صدام رئيسا للعراق، وذلك بفتره وجيزه، جمع قيادات حزب البعث في 22 يوليو عام 1979م بقاعه الخلد ببغداد، وخلال الاجتماع الذي امر بتصويره قال صدام بانه وجد جواسيس ومتامرين ضمن حزب البعث، وقرا اسماء هؤلاء الذين كانوا ارتبطوا سرا مع حافظ الاسد. ووصفهم بالخيانه واقتيدوا واحدا تلو الاخر ليواجهوا الاعدام رميا بالرصاص خارج قاعه الاجتماع وعلي مسامع الحاضرين.
يلاحظ ان جميع العرب المثقفين اليوم ينطقون بلغتين او اكثر، ومعظمهم يتقن الانگليزيه او الفرنسيه، او كلاهما، علي الرغم من ان الاولي تلقي رواجا اكبر بين الشباب العربي خصوصا، بفعل تاثير الاعلام، ولانها اصبحت بمثابه لغه التواصل العالميه بين الشعوب والامم. ما تزال الفرنسيه ثاني اكثر اللغات الاجنبيه تداولا في المغرب العربي، بفعل التاثير التي خضعت له بلدان هذا القطر منذ اواسط القرن التاسع عشر حتي فتره متاخره من القرن العشرين.
تتميز الصفحه الرئيسيه للموقع بتصميم معياري، حيث يمكن للمستخدمين اختيار الوحدات النمطيه والمعلومات التي يتم عرضها، مما يسمح للمستخدم بتخصيصها. وقد تم اطلاق هذا النظام لاول مره في ديسمبر 2007 واصبح دائما في فبراير 2008 وخضع لبعض التغييرات الجماليه منذ ذلك الحين، تحتوي الصفحه الرئيسيه بعد ذلك علي روابط لمواقع مصغره اخري، مثل بي بي سي نيوز اون لاين وبي بي سي سبورت والطقس والتلفزيون والراديو، حيث يتم اعطاء كل برنامج علي تلفزيون او راديو بي بي سي صفحته الخاصه، وتحصل البرامج الاكبر علي موقعها المصغر الخاص بها، وغالبا ما يتم اخبار المشاهدين والمستمعين بعناوين مواقع الويب الخاصه بالبرامج.
وكان بول كريس، الاستونيه والسوفيتيه الشطرنج لعبه الشطرنج، بين لاعبين في العالم من 1930 الي منتصف 1960. انه اخطا فرصه في مباراه بطوله العالم في الشطرنج حتي علي خمس مناسبات.
جاء تاسيس الهيئه الملكيه الاردنيه للافلام عام 2004 كمحاوله جاده للنهوض بهذا القطاع، ووضع الاسس لقيام صناعه سينمائيه اردنيه واستدراج السينما العالميه للتصوير داخل الاردن واستغلال طبيعته واثاره في هذا المجال، حيث ان الاردن قد شهد تصوير العديد من الافلام العالميه الهامه مثل فيلم (لورنس العرب) للمخرج ديفيد لين، وفيلم (السندباد وعين النمر) الذي تم تصويره في البتراء، وكذلك فيلم (انديانا جونز والحمله الاخيره) عام 1998 لستيفن سبيلبرغ وانتاج جورج لوكاس وتم تصويره في البتراء ايضا. كما ان الاهتمام بالسينما كثقافه يبدو بوضوح شديد في هذه المهرجانات المتواليه للعروض السينمائيه المتميزه، وكذلك في هذا الانتشار الكثيف لدور العرض السينمائيه المتطوره التي تعرض الافلام العالميه بالتزامن مع عروضها في بلدانها الاصليه، مما يدل علي الوعي المتنامي بالسينما ودورها الثقافي المتميز. الا ان للاردن بصمته في صناعه و انتاج المسلسلات التلفزيونيه و من ابرز المنتجيين الاردنين المنتج عدنان العوامله الذي قدم انتاجات ذات قيمه فنيه عاليه و المنتج طلال العوامله الذي وصل مصاف العالميه بفوز مسلسله الاجتياح بجائزه الايمي العالميه
يصنف الماء كيميائيا علي انه اكسيد للهيدروجين، وهو يتشكل عندما يحترق الهيدروجين او اي مركب حاو عليه بالاكسجين، وهو مزيج انفجاري. تستطيع العناصر الكيميائيه الاكثر كهرسلبيه من الهيدروجين مثل الليثيوم والصوديوم والكالسيوم والبوتاسيوم والسيزيوم ان تزيح الهيدروجين من الماء مشكله بذلك الهيدروكسيدات الموافقه.
عندما اسست شركه مايكروسوفت، اتخذ كل من بيل غيتس وبول الين من مدينه الباكركي في ولايه نيو مكسيكو مقرا للشركه ومن ثم انتقلت الشركه الي موقعها الحالي. تجدر الاشاره ان بيل غيتس وبول الين هما المؤسسان والملاك لهذه الشركه قبل ان تصبح من الشركات العامه والمتداوله في اسواق الاسهم.
في عام 2004 تعاقدت بي بي سي مع قسمها السابق للتكنولوجيا في بي بي سي مع شركه الهندسه والالكترونيات الالمانيه سيمنز لحلول وخدمات تكنولوجيا المعلومات ( )، حيث استعانت بمصادر خارجيه لانظمه تكنولوجيا المعلومات والاتصالات الهاتفيه والبث. عندما استحوذت شركه علي قسم من شركه سيمنز في ديسمبر 2010 مقابل 850 مليون يورو (720 مليون جنيه استرليني)، تم تمرير عقد دعم ايضا الي اتوس وفي يوليو 2011 اعلنت هيئه الاذاعه البريطانيه للموظفين ان دعمها التكنولوجي سيصبح خدمه . تم نقل موظفي سيمنز العاملين في عقد بي بي سي الي اتوس، حيث تدار الان انظمه تكنولوجيا المعلومات في بي بي سي من قبل اتوس. في عام 2011 صرح كبير المسؤولين الماليين في بي بي سي زارين باتيل امام لجنه الحسابات العامه بمجلس العموم انه في اعقاب انتقادات لاداره بي بي سي لمشاريع تكنولوجيا المعلومات الرئيسيه مع شركه سيمنز (مثل مبادره الوسائط الرقميه)، ستكون شراكه بي بي سي مع اتوس مفيده في تحقيق وفورات في التكاليف تبلغ حوالي 64 مليون جنيه استرليني كجزء من برنامج بي بي سي تقديم الجوده اولا ، وفي عام 2012 اعرب رئيس قسم التكنولوجيا في بي بي سي جون لينوود عن ثقته في تحسينات الخدمه في توفير التكنولوجيا في بي بي سي والتي احدثتها اتوس، وذكر ايضا انه تم تعزيز مساءله الموردين في اعقاب بعض الاخفاقات التكنولوجيه البارزه التي حدثت اثناء الشراكه مع شركه سيمنز.
قامت حكومه الولايات المتحده بفرض غرامه ماليه علي شركه فايزر في العام 1994 عندما قامت الاخيره بانتاج صمامات قلب تالفه مما اودت بحياه 500 شخص علي وجه التقريب. ويعرف ان ذات الشركه تقدمت بطلب لمجلس الشيوخ الامريكي وتطالب المجلس بتشريع قانون يمنع من خلاله المستهلك من رفع القضايا القانونيه علي الشركات التي تقوم بتصنيع القطع والاجهزه التي تستخدم داخل الجسم البشري.
لعبت الجامعه العربيه دورا هاما في صياغه المناهج الدراسيه، والنهوض بدور المراه في المجتمعات العربيه، وتعزيز رعايه الطفوله، وتشجيع برامج الشباب والرياضه، والحفاظ علي التراث الثقافي العربي، وتعزيز التبادلات الثقافيه بين الدول الاعضاء. فقد تم اطلاق حملات لمحو الاميه، وعمليات نسخ للاعمال الفكريه، وترجمه للمصطلحات التقنيه الحديثه لاستخدامها داخل الدول الاعضاء. كما تشجع الجامعه اتخاذ التدابير اللازمه لمكافحه الجريمه وتعاطي المخدرات، وللتعامل مع القضايا العماليه، ولا سيما بين القوي العربيه العامله في المهجر.
الاسبرانتو ليست لغه رسميه في ايه دوله، لكنها تدرس في بعض الدول. في بدايه القرن العشرين، كان هناك خطه بان تكون مورسنت الحياديه اول دوله تستخدم الاسبرانتو كلغه رسميه في العالم، وكان هناك دويله صغيره علي جزيره اصطناعيه مسماه ب جزيره روز استخدمت الاسبرانتو كلغه رسميه سنه 1968. في الصين، كان هناك كلام بين بعض الفرق السياسيه بعد ثوره شينهاي بتغيير اللغه الرسميه الي الاسبرانتو، لكن هذا لم يحدث.
الساسه الروس المعاصرين ينكر ان تم بشكل غير قانوني في جمهوريه استونيا ضمها الاتحاد السوفيتي في عام 1940. ويقولون بان القوات السوفيتيه قد دخلت استونيا في عام 1940 في اعقاب الاتفاقات وبموافقه حكومه جمهوريه استونيا، بغض النظر عن الكيفيه التي يمكن ان تفسر اعمالهم اليوم. وهم يؤكدون ان الاتحاد السوفيتي لم يكن في حاله حرب، ولم يشن اي انشطه قتاليه في اراضي استونيا، وبالتالي لن يكون هناك اي احتلال. المسؤول النسخه الروسيه السوفيتيه والحاليه تدعي ان الاستونيين تخلت طوعا عن دولتهم. وصفت المقاتلين من اجل الحريه من 1944-1976 قطاع الطرق او نازيون . لم يتم التعرف علي الموقف الروسي علي الصعيد الدولي.
هندسه موسكو معروفه عالميا. موسكو تشتهر ايضا انها موقع وجود كاتدرائيه القديس باسيل، مع قباته ذو شكل البصل، وكاتدرائيه المسيح المخلص والشقسقات السبع.
شارك تنظيم القاعده بعملياته في جميع انحاء منطقه الشرق الاوسط، منذ منتصف التسعينات. بعد توحيد اليمن في عام 1990، بدات شبكات غير معروفه في توجيه مهام لليمن في محاوله لتقويض راسماليه الشمال. علي الرغم من انه من غير المرجح ان يكون ابن لادن او تنظيم قاعده السعوديه قد شارك بها، الا ان العلاقات الشخصيه التي اقاموها، سهلت من مهمتهم في تفجير المدمره الامريكيه يو اس اس كول . وفي العراق، ارتبطت القاعده بشكل غير مباشر بجماعه التوحيد والجهاد تحت قياده ابو مصعب الزرقاوي، وكان لها دور اساسي في المقاومه العراقيه.
و تسعي المنظمه من وراء هذا النوع من الاعلانات الي خلق صوره ايجابيه عنها وعن انشطتها التجاريه وغير التجاريه التي تقوم بها، وهادفه من وراء ذلك الي تعزيز شهرتها او مكانتها في ذهنيه الزبائن، او في تطوير علاقتها مع الاطراف المختلفه التي تتعامل معها وليس حصرا بالمستهلكين فقط حيث تمتد هذه العلاقه الي المجهزون، العاملون في القناه التوزيعيه، المساهمون، العاملون في المنظمه، وعامه المجتمع.
تنشر سانوما صحيفه هلسنغن سانومات (حجم تداولها 412,000 مما يجعلها اكبر صحيفه) وصحيفه ايلتا سانومات وصحيفه تالوسانومات ذات الاتجاه التجاري وقناه نيلونن التلفزيونيه. اما شركه النشر الاخري الما ميديا فتنشر اكثر من ثلاثين مجله بما في ذلك صحيفه امولهتي وصحيفه ايلتالهتي وصحيفه كوبالهتي تجاريه المنحي. يعد الفنلنديون بالاضافه الي شعوب الشمال الاخري واليابانيين اكثر الشعوب اهتماما بمطالعه الصحف في العالم.
ويعد كلا من الفارابي وابن سينا وابن رشد من اتباع المدرسه المشائيه او الاستدلاليه. الا ان الفارابي في كتابه الجمع بين رايي الحكيمين حاول ان يجمع بين كل من المذهب الارسطي والافلاطوني.
حافظت استونيا استقلالها عن اثنين وعشرين عاما. في البدايه ديمقراطيه برلمانيه، تم حل البرلمان (النيابي) في عام 1934، في اعقاب الاضطرابات السياسيه الناجمه عن الازمه الاقتصاديه العالميه. استئناف الانتخابات البرلمانيه عام في وقت لاحق وكان حكم البلاد بموجب مرسوم من قبل كونستانتين باتس، الذي اصبح رئيسا في عام 1938.
تنفرد برلين بوجود العديد من اماكن التسوق، بدءا من شوارع التسوق الحضريه ذات الاجواء التقليديه القديمه وانتهاء بالمراكز التجاريه وشوارع التسوق الحديثه، كل يمثل عالما متميزا له طابعه الخاص، الا ان السمه المشتركه في هذه المراكز التجاريه تتمثل في المزج بين المتاجر، والبوتيكات، والمطاعم، والمقاهي.
المقر الرسمي لهيئه الاذاعه البريطانيه هو بيت البث في بورتلاند بليس في لندن، فهي موطن لست من شبكات الاذاعه الوطنيه العشر التابعه لهيئه الاذاعه البريطانيه، راديو بي بي سي 1، راديو بي بي سي 1 ، شبكه بي بي سي الاسيويه، راديو بي بي سي 3، راديو بي بي سي 4، وراديو بي بي سي 4 اكسترا. وهي ايضا موطن بي بي سي نيوز التي تم نقلها الي المبني من مركز تلفزيون بي بي سي في عام 2013. تظهر علي واجهه المبني تماثيل بروسبيرو وارييل وهي شخصيات من مسرحيه ويليام شكسبير العاصفه، نحتها اريك جيل وقد بدا تجديد دار البث في عام 2002 واكتمل في عام 2012.
تعد قرطاج اليوم من الضواحي الراقيه للعاصمه تونس وتوجد بها عده مؤسسات وطنيه خاصه المرتبطه برئاسه الجمهوريه التونسيه اضافه الي مجموعه من الفنادق.
يصف مخرج المسرح التجريبي والكاتب المسرحي الشهير بيتر بروك مهمته بانها بناء ل ...مسرح ضروري، يعتبر الفرق بين الممثلين والجمهور فيه اختلافا عمليا فقط، وليس اختلافا اساسيا .
يقبل الحائزون علي شهاده الثانويه العامه علي الدراسه في الجامعات الحكوميه او الخاصه او الكليات. تطبق معظم الجامعات في الاردن النموذج الامريكي الجامعي القائم علي نظام الساعات الذي يمنح الطلبه المرونه لاختيار عدد الساعات واوقات الدوام الصباحي او المسائي. هنالك عشره جامعات حكوميه معظمها مرتبط بجامعات في الولايات المتحده والمملكه المتحده. هنالك ايضا سبعه عشر جامعه خاصه معترف بها علي مستوي الدول العربيه، وبعض الجامعات الاجنبيه كالجامعه الامريكيه والجامعه الالمانيه الاردنيه. تستقطب الجامعات الاردنيه كل عام عدد كبير من الطلبه الاجانب العرب وغير العرب.
يثق حوالي 92 من السكان في المؤسسات الامنيه الفنلنديه. كما ان معدل الجريمه بشكل عام في فنلندا غير مرتفع في اطار الاتحاد الاوروبي. بعض انواع الجريمه هي اعلي من المتوسط، حيث تمتلك اعلي معدل جرائم قتل في اوروبا الغربيه. تشيع الجريمه بين الفئات الاقل تعليما والتي كثيرا ما يرتكبها اشخاص في حاله سكر. كما يطبق نظام غرامه يومي علي مخالفات مثل السرعه.
في عام 2004، تم ترشيحه في افضل 125 لاعب كره قدم حي، وهي قائمه اعظم لاعبي العالم علي قيد الحياه قام بتجميعها بيليه، وفي نفس العام تم اختياره كافضل لاعب كره قدم اوروبي خلال الخمسين عاما الماضيه في استطلاع اليوبيل الذهبي. زيدان هو واحد من ثمانيه لاعبين فازوا بكاس العالم ودوري ابطال اوروبا والكره الذهبيه. كان سفيرا لملف قطر الناجح لاستضافه كاس العالم 2022، وكانت اول دوله عربيه تستضيف البطوله.
تتميز اللغات الساميه بكونها من ضمن اولي اللغات التي استعملت الابجديه في كتابتها والتي استوحتها من الهيروغليفيه المصريه ومنها انتقلت الي معظم لغات العالم. وجدت كتابات اكديه ساميه تعود للالفيه الثالثه قبل الميلاد اي قبل زهاء 5 الاف سنه مما يجعلها من ضمن اقدم اللغات المكتوبه في العالم. انقرضت معظم لغات الشرق الاوسط غير الساميه ولم تبق الا في النصوص الدينيه فقط.
بين 1903 - 1962 كان ترام دمشق يستخدم داخل المدينه؛ اما سكك الحديد في دمشق بدات عام 1895 بربط دمشق ببيروت، عبر عده محطات علي الطريق، وانشا عام 1900 الخط الحديدي الحجازي لربط المدينه بجنوبها حتي المدينه المنوره، وبشمالها حتي حلب واسطنبول، الا انه متوقف منذ الحرب العالميه الاولي، ومستبدل باخر محلي يربط دمشق بحمص ومنها الي سائر المحافظات الشماليه والغربيه؛ كشفت الحكومه السوريه مؤخرا عن مشروع ربط المدن القريبه في ريف دمشق بالمدينه عن طريق سكك الحديد ايضا، في حين تنفذ حاليا مشروعا لربط المدينه بسكك الحديد مع درعا والقنيطره. وفي عام 2008، اعلنت الحكومه عن خطه لبناء مترو دمشق مع وقت افتتاح الخط الاخضر، ومن المقرر افتتاح المرحله الاولي منه عام 2015، والمرحله الرابعه والاخيره عام 2050. اما المطار الرئيسي منذ 1975 هو مطار دمشق الدولي، علي بعد 20 كيلومتر من مركز المدينه، وولجه 5.5 مليون مسافر خلال عام 2010 بزياده تقدر 50 عما كان عليه عدد الوالجين خلال عام 2004؛ قبل مطار دمشق كان مطار المزه يعد بوابه دمشق الجويه، وحول للاستعمال العسكري بعد افتتاح مطار دمشق.
هناك ادله تشير الي ان الاهداف الاصليه لهذا الهجوم، قد تكون محطات للطاقه النوويه علي الساحل الشرقي للولايات المتحده. ولكن في وقت لاحق، غيرت القاعده الاهداف. كما كان يخشي من ان مثل هذا الهجوم قد يخرج عن نطاق السيطره.
بالاضافه الي شوارع عمان التي تشكل مساحتها 191 كم بنسبه 11 من مساحه مناطق الامانه، تعتبر الادراج من سمات مدينه عمان العريقه، حيث تنتشر علي سفوح جبالها لتصل البيوت ببعضها البعض حين تعجز الشوارع عن اداء تلك المهمه، اذ يخيل لزائر عمان انها مدينه تقف علي قدميها باستمرار، وقد اتخذت بعض بيوتها مواقع لها، ولم يكن ممكنا وصلها مع باقي اجزاء المدينه الا بواسطه الدرج. وبهذا تعتبر هذه الادراج القديمه بحد ذاتها معلما تاريخيا. ومن هذه الادراج: الكلحه، اللويبده، رغدان وبسمان. ولقد تم مؤخرا تحديد مناطق الابراج باربع مناطق فقط هي: المركز التجاري الجديد لمنطقه العبدلي، مركز تقاطعات الطرق الرئيسه (علي امتداد ممر وادي عبدون)، بوابه عمان الشماليه (وتقع في الجبيهه بمحاذاه شارع الاردن)، بوابه عمان الجنوبيه (هي المنطقه المتاخمه من الناحيه الشرقيه لطريق المطار ومحاط بالطريق الدائري لوادي عبدون).
نجح الاردن خلال عقود من الاضطراب السياسي الاقليمي في المحافظه علي استقراره وبناء قواعد متينه للنمو الاقتصادي، حيث تعامل مع الازمات الاقليميه بطريقه مكنته من بناء علاقات طيبه مع كافه دول الجوار، واصبح في السنوات الماضيه مركزا اقليميا للمستثمرين واصحاب الاعمال. وقد اظهر المستثمرون ثقتهم في الاردن من خلال افتتاح اكثر من 10،000 شركه وما يزيد عن خمسين مشروعا تجاريا لشركات متعدده الجنسيات، وساهمت جهود المستثمرين في خلق زخم عالي لنمو الاقتصاد وطور البلاد تجلت اثاره في الحركه العمرانيه والصناعيه والسياحيه المزدهره.
قدر تعداد سكان اليمن بقرابه 26,687,000 نسمه بحسب الاسقاط السكاني لعام 2015، معظم اليمنيين ينتمون لقبائل مختلفه وهم حضر يعيشون في قري متناثره بارجاء البلاد وتوجد قبائل بدويه في محافظه مارب والجوف وباديه الربع الخالي شمال حضرموت وشبوه او ما يعرف بصحراء صيهد. وهناك سكان محافظه المهره في شرق اليمن وهم يتحدثون لغتهم الخاصه. اما سكان جزيره سقطري فهم يتحدثون اللغه السقطريه. الجزيره معزوله عن شبه الجزيره العربيه وافريقيا وهو ما خلق ثقافه فريده لسكانها وعددهم قرابه الخمسين الف نسمه. وهناك يمنيون من اصول مختلفه تركيه وفارسيه وافريقيه وهنديه واخرين. يعيش 27.3 من السكان في المدن مقابل 73.7 في الارياف وتبلغ نسبه الاميه حوالي 38.8
اللغه الاستونيه يرتبط ارتباطا وثيقا باللغه الفنلنديه، وليس الي لغات البلطيق واستونيا، كمجموعه عرقيه، هم شعب . وكان الجزء الشمالي من استونيا جزءا من الدنمارك في القرون الوسطي خلال القرنين 13 -14، التي يجري بيعها الي وسام توتوني بعد انتفاضه ليله القديس جورج في 1346. ويعتقد ان اسم العاصمه الاستونيه، تالين، التي يمكن جنيها من لين تاني الاستونيه، بلده الدنماركيه معني (انظر علم الدنمارك للحصول علي التفاصيل). وكانت اجزاء من استونيا تحت الحكم الدنماركي مره اخري في القرنين 16، 17، قبل نقله الي السويد في عام 1645 م. وكانت استونيا جزءا من الامبراطوريه السويديه من 1561 حتي 1721. واصبح عصر السويديه المعروف بالعاميه في استونيا باسم السراء السويديه القديمه . اجتمع السفير السويدي، خطاب السيد داغ في يوم الاستقلال الاستونيه، فبراير 24، 2009، حيث كان يعد استونيا دوله اسكندنافيه الكثير من الاهتمام في البلاد، وكان يعد علي نطاق واسع باعتباره مكملا عظيم. بالاضافه الي ذلك، تم نقل عن وزير التجاره الخارجيه لفنلندا، الكسندر ستاب، قائلا ان استونيا هو دول الشمال متميزه .
يغطي معظم المشهد الفنلندي (75 من مساحه الارض) الغابات الصنوبريه مثل التايغا والفين مع القليل الاراضي الصالحه للزراعه. النوع الاكثر شيوعا من الصخور هو الجرانيت. وهو جزء من المشهد في انحاء البلاد حيث يشاهد عند غياب التربه. مخلفات الانهار الجليديه هي النوع الاكثر شيوعا من التربه، والتي تغطيها طبقه رقيقه من الدبال من اصل حيوي. يشاهد نمط بودزول في تطور التربه في معظم الغابات باستثناء المناطق التي ذات التصريف المائي الضعيف. يوجد القسم الاكبر من الجزر في الجنوب الغربي في بحر الارخبيل وهو جزء من ارخبيل جزر اولند وعلي طول الساحل الجنوبي في خليج فنلندا.
التغطيه الاخباريه للحروب والكوارث الطبيعيه تعرض الماسي في ملايين المنازل. بدايه البث. اجري العديد من تجارب البث التلفازي في اواخر العشرينيات والثلاثينيات، وكانت هيئه الاذاعه البريطانيه في بريطانيا، وشركتا سي بي اس والاذاعه القوميه بالولايات المتحده هي الرائده في تجارب البث التلفازي. وبدات هيئه الاذاعه البريطانيه اول خدمه تلفازيه عامه عام 1936م، وذلك بالبث من قصر الكسندرا، في لندن. وفي عام 1936م، وضعت شركه لاسلكي امريكا (فيما بعد شركه ار اس ايه) والتي تمتلك شركه الاذاعه القوميه ان بي سي اجهزه استقبال في 150 منزلا بمدينه نيويورك. وبدات محطه نيويورك التابعه لشركه الاذاعه القوميه اول بث تلفازي تجريبي لهذه المنازل. وكان اول برامجها برنامجا للرسوم المتحركه. وبدات شركه الاذاعه القوميه اول بث تلفازي منتظم في الولايات المتحده في عام 1939م.
شهد العراق اول خط حديدي لعربات الترام عام 1869، عندما اسس الوالي العثماني مدحت باشا شركه ترامواي بغداد - الكاظميه، حيث استخدمت الخيول لجر العربات، وكان يعرف لدي العراقيون ب الكاري . وقد تشكلت اول اداره للسكك الحديد في العراق في عام 1916، وكانت انذاك تحت سيطره الجيش البريطاني. ثم انتقلت الي اداره مدنيه بريطانيه عام 1920، ثم تحولت الي اداره مدنيه عراقيه في 1936. وقد تم تسيير اول رحله من بغداد الي سميكه الدجيل الواقعه الي الجنوب من مدينه سامراء عام 1914.
منذ تاسيسهما اواسط القرن العشرين، فان دمشق مقر الاذاعه والتلفزيون السوري الرسمي، وكذلك الصحف الوطنيه الثلاث صحيفه تشرين، وصحيفه الثوره، والبعث؛ خلال الفتره الممتده بين 1963 - 2004 كانت الدوله السوريه تحتكر وسائل الاعلام، خارج هذه الفتره وجدت ومنذ 1878 وجدت في دمشق منابر اعلاميه خاصه لاسيما الصحف والمجلات، حاليا يوجد اكثر من 60 صحيفه ومجله تصدر في دمشق. تعد دمشق ايضا مقرا للعديد من الاذاعات والتلفزات الخاصه، مع مكاتب اعلاميه دائمه لعدد من القنوات الاقليميه او الدوليه؛ فضلا عن كونها مقر وكاله الانباء الرسميه سانا.
بدات اميركا بتطوير نظامها التلفزوني في مايو من عام 2000، وقسمت البرامج الامريكيه بمسميات توضيحيه للشعب علي حسب الفئات العمريه:
اغلب انظمه التشغيل الحديثه اليوم توفر واجهه مستخدم رسوميه( ). بعض انظمه التشغيل الاقدم تربط بشكل وثيق بين الواجهه الرسوميه والنواه مثل الاصدارات الاولي من ويندوز وماك او.اس. انظمه التشغيل الاحدث تفصل بين نظام الرسوميات الفرعي والنواه (كما في ماك او.اس.اكس والانظمه المبنيه علي ويندوز ان تي.)
فيما تعتبر كره القدم هي الرياضه الشعبيه الاولي في الاردن وتحظي بمتابعه جماهيريه كبيره ، وشهدت السنوات الاخيره تطور ملحوظ للمنتخب الوطني الاردني وكان قريب من التاهل الي نهائيات كاس العالم في البرازيل عام 2014 لكنه خسر الملحق العالمي امام الاوروغواي ويعتبر هذا هو الانجاز الابرز لكره القدم الاردنيه في تصفيات كاس العالم والتي خاضها اول مره عام 1986.
كما كانت عمان ارضا خصبه لحراثه الكثير من الرحاله جهابذه التاريخ الذين لمعت اسماؤهم علي صفحات التاريخ الانساني من العرب والعجم وقد تركوا للانسانيه الكثير من الانتاج التاريخي الذي يمكن ان يعد بلغه العصر قاعده بيانات ذات قيمه علميه عاليه.
تنتشر في العراق ايضا شجيرات الدفلي (التي تعتبر سامه)، اما العاقول المغربي، والحلفاء، والشيح (من نوع - ) فمنتشره بكثره في المناطق السكنيه والصحاري، وكذلك توجد الكثير من النباتات العشبيه، ومنها ذوات النور (الزهر). اما الاهوار فتحوي علي القيصوب (القصب)، وغاب عملاق (قصب فارسي)، وبوط دمياطي (البردي) والكثير من النباتات المائيه الاخري.
بالاضافه لهذا تنتشر معارض الازياء والموضه بشكل كبير عبر انحاء المدينه، وهناك دوما معارض ووكالات ازياء جديده لمصممين عالميين تفتتح وتعرض اعمالها عبر برامج ازياء مختلفه ابرزها قناه الموضه العربيه الفضائيه . ومن وكالات الازياء المشهوره في بيروت: جورجيوس ايجنسي لصاحبها جورج كعدي، ستايل موديلينغ لصاحبها ايلي نحاس، و ناتاليز ايجنسي لناتالي فضل الله. افتتح العديد من المصممين العالميين معارض لهم في بيروت مثل فيرساتشي وغوسي، كما ويعيش الكثير من هؤلاء المصممين بداخل المدينه وحولها مثل ايلي صعب، المصمم العالمي للازياء النسائيه. يشتهر الاخير بتصميمه لملابس لفنانات مشهورات مثل بيونسيه، جوينيث بالترو، وميشا بارتون، وهو يتبرع سنويا بشجره ميلاد لتوضع في وسط بيروت التجاري. ومن المصممين المشاهير الذين يسكنون بيروت ايضا، زهير مراد، الذي صمم ملابس لفنانات مثل انا اورتيز، وكريستينا ابلغيت، وهو يمتلك مشغلا ومعرضا خاصا به كذلك الامر.
متحف القوات الجزيه للقوات الالمانيه الفيديراليه المسلحه يقع في غوتو في المطار العسكري السابق ويقدم معرضا للملاحه الجويه العسكريه والسلاح الجوي الالماني منذ بدايته حتي اليوم. المدرجات والمواقف بنيت في عامي 1934 و 1935م. يعرض فيه ايضا انظمه دفاع واليات عسكريه من الحرب العالميه الاولي وبعدها.
لا شك ان الحركه التشكيليه الاردنيه تعتبر من انشط الحركات الفنيه في عمان قياسا الي الحركه المسرحيه، او الموسيقيه مثلا، فقد شهدت فتره التسعينيات من القرن الماضي والسنوات الماضيه من الالفيه الجديده، نشاطا تشكيليا ملفتا للنظر، وقد تجلي هذا النشاط بغزاره اقامه المعارض الفنيه للفنانين الاردنيين والفنانين العرب والعالميين، وكان واضحا ان هناك ما يشبه الهجره للفنانين العراقيين بوجه خاص الي الاردن منذ بدايه التسعينيات اما للاقامه الدائمه، او المؤقته في طريقهم للخارج، وهذا انعكس حراكا فنيا واضحا علي الساحه الاردنيه، وتواصلا بين الفنانين الاردنيين والعراقيين، وجد تعبيراته في ازدياد عدد المعارض الفنيه، وانشاء قاعات العرض الخاصه التي تزايدت اعدادها بشكل كبير، والتي تستقطب تجارب الفنانين الاردنيين والعرب والعالميين مما يشير الي تنامي الوعي الفني وانتشاره بين الجمهور، كما يؤشر الي ازدياد اعداد الفنانين الاردنيين، واقبال العديد من الطلبه علي دراسه الفن التشكيلي، مما دفع الي فتح كليه للفنون الجميله في الجامعه الاردنيه في عمان في عام 2003 تدرس من ضمن تخصصاتها الرسم، الجرافيك والتصميم وغيرها من مفردات الفن التشكيلي وتخصصاته المختلفه الي جانب المسرح والموسيقي.
وقد بقيت البلاد تتنازعها الانقسامات والحروب الاهليه الي ان تمكن سليمان بن مظفر بن سلطان من السيطره علي داخليه عمان واتخذ من مدينه بهلا مقرا لحكمه ونجح العمانيون في صد هجوم قارس علي مدينه صحار لكن ما لبثت الفتن ان اطلت براسها من جديد ولما كانت مدينه بهلا مقرا لحكم النباهنه فقد حرص كل زعيم منهم علي ان ينفرد بحكمها لذا فقد انقسمت البلاد بين اشخاص نصبوا من انفسهم ملوكا علي مدن وقطاعات اتسمت اوضاعها بالضعف وامتد الصراع الي منطقه الظاهره التي كان مسيطرا عليها ابناء الملك النبهاني فلاح بن محسن، عمان والدوله الامويه والعباسيه وحكام النباهنه.
من بين المشاهير ايضا في سباق الجائزه الكبري السائق ليو كينونن وبطل لومان 24 ساعه يوركي ليتو وميكا سالو. كما انجبت فنلندا ايضا افضل سائقي الراليات في العالم بما في ذلك ابطال العالم السابقين ماركوس غرونهولم ويوها كانكونن وهانو ميكولا وتومي ماكينن وتيمو سالونين واري فاتانن. توفي الفنلندي الوحيد -يارنو سارينن- الذي فاز ببطوله العالم لسباقات الطرق في حادث خلال سباق عام 1973.
اسس سياسه خارجيه متميزه تتسم بالحكمه والاعتدال، والتوازن، ومناصره الحق والعداله، وتغليب لغه الحوار والتفاهم في معالجه كافه القضايا كما قامت علي السلام، منطلقا من ايمانه بان السلام حاجه ملحه للبشريه جمعاء
شاركت القوات المسلحه الاردنيه (يطلق عليها الجيش العربي) منذ تاسيسها، في عده حروب ومعارك ضمن الصراع العربي الاسرائيلي، كان اهمها حرب 1948، وحرب 1967 ومعركه الكرامه عام 1968. كما شاركت وحدات من الجيش في عده عمليات في الدول العربيه المجاوره خلال العقود الماضيه. علي الرغم من ضعف الموارد خلال سنوات تحديث معداتها. تلقت القوات الخاصه الاردنيه اهميه قصوي، بالعمل علي تعزيز قدراتها للاستجابه السريعه لتهديدات علي امن الدوله. سلاح الجو علي درجه عاليه من المهنيه والاحتراف، لكن امكانياته تضررت بسبب نقص التمويل، والافتقار الي انظمه قتاليه متقدمه مثل تلك التي يمتلكها سلاح الجو الاسرائيلي. قام الاردن من اجل التعامل بشكل افضل مع مجموعه من التهديدات المحتمله، باعاده تنظيم قواته المسلحه. كان اكثر التركيز علي الرد السريع والقوات الخاصه، وركزت قياده العمليات الخاصه، التي تاسست في منتصف التسعينات علي الامن الداخلي، والامن علي الحدود لدعم عمليه السلام في الشرق الاوسط. لقد تحولت القوات الاردنيه الي قوات مرنه، اكثر قدره علي الحركه، وبهذا تحسنت قدرتها علي الرد السريع في حالات الطوارئ. وضعت استراتيجيه دفاعيه للحفاظ علي القوي التي من شانها ان تضع حدا لاي معتد، مهما كان متفوق عليها نوعيا او كميا، وكان التفكير في ان القوات الاردنيه سيكون لها تاثير رادع علي اي معتدي محتمل، والذين اصبحو يدركون ان اي تحرك ضد الاردنيين سيكون مكلفا. الاردن اصبح يهمه الدفاع عن اراضيه، والحفاظ علي امنه الداخلي وتامين مصالحه الخاصه. لقد كان الاردن مؤيدا قويا لبعثات حفظ السلام التابعه للامم المتحده، وله قوات مشاركه في هذه البعثات في مناطق عده حول العالم.
وبعد الغزو، تولي جاي غارنر السلطه في العراق وصار مدير (اورها) ( ( ) انذاك، وشكلت في 20 كانون الثاني يناير 2003م قبل شهرين من بدايه الحرب علي العراق، ثم انشات سلطه الائتلاف المؤقته في العراق برئاسه بول بريمر (الحاكم المدني في العراق).، بدات عمليات سلب ونهب واسعه النطاق في بغداد وبعض المدن الاخري ومن اشهرها المتحف الوطني العراقي، وكذلك سرقه الاف الاطنان من الذخيره الحربيه من المعسكرات، وسرقه مركز للابحاث النوويه في التويثه والذي كان يحتوي علي 100 طن من اليورانيوم. وحمي الجيش الامريكي مباني وزارتي النفط والداخليه فقط، ومن ضمنها المخابرات العراقيه، وبقيت كل المؤسسات الاخري بدون اي حمايه، وعزي قيادات الجيش الامريكي ذلك الي عدم توفر العدد الكافي من الجنود.
في القرن 19، بدات الامبراطوريه الروسيه للتوسع والانتشار في اسيا الوسطي. في عام 1911م الروس الذين يعيشون في اوزبكستان المرقمه 2. 10306 ويعتبر اللعبه الكبري فتره عموما كما يمتد من حوالي 1813 الي نحو اتفاقيه الانجلو الروسي لعام 1907. وتبع ذلك المرحله الثانيه، اقل كثافه الثوره البلشفيه عام 1917. في بدايه القرن 19، كانت هناك بعض 3,200 كم (2,000 ميل) تفصل الهند البريطانيه والمناطق النائيه من روسيا القيصريه، تم تفاصيلها الكثير من الاراضي في ما بينهما.
ووردت كلمه عرب عند الكتاب الاغريق منذ اواخر القرن السادس قبل الميلاد، واول من ذكرها اخيلوس (525-456 ق.م) في معرض كلامه علي جيش الملك الفارسي خشایارشا الاول، حيث اشار الي اشتراك قائد عربي في هذا الجيش، كان مشهورا في قومه، ثم ذكرها الملك حيرود الكبير في منتصف القرن الخامس قبل الميلاد، وقد اطلق كلمه العربيه علي الباديه وشبه الجزيره العربيه كلها بما فيها صحراء سيناء والاراضي الواقعه الي الشرق من نهر النيل. واضحي هذا اللفظ شائعا بعد ذلك عند جميع الكتاب الاغريق والرومان، وصارت كلمه العربيه علما علي الاراضي الماهوله بالعرب والتي تغلب عليها الطبيعه الصحراويه، وكلمه عربي علما علي الشخص الذي يقيم في تلك الاراضي من بدو وحضر. ولم ترد هذه الكلمه في المصادر العربيه الاثريه الا متاخره، فقد ورد اسم العرب في نص عربي شمالي يعود تاريخه الي عام 328م، نقش علي شاهد قبر خاص بامرئ القيس بن عمرو ملك الحيره، كما وردت كلمه اعرب في نص جنوبي بمعني اعراب ، ولم يقصد بها قوميه، اي علم لهذا الجنس المعروف الذي يشمل كل سكان بلاد العرب من بدو وحضر، وذلك بفعل ان اهل المدن والمتحضرين كانوا يعرفون بمدنهم او بقبائلهم، وكانت مستقره في الغالب.
هو ابو نصر محمد بن محمد بن اوزلغ بن طرخان ويظهر اسم طرخان في نسبه. لم يكن جده معروفا في اوساط معاصريه، ولكن ظهر اسم اوزلغ فجاه فيما بعد في كتابات ابن ابي اصيبعه وظهر اسم جده الاكبر في كتابات ابن خلكان.
في الغرب ومع نهايه القرن العشرين، لوحظ تزايد عدد المساجد التي استعملت لاغراض سياسيه. وتشهد المساجد حاليا دعوات لمشاركه الجاليه المسلمه في الحياه السياسيه والتعايش السلمي في المجتمع.
عبر التاريخ، وصفت دمشق ومدحت في العديد من الاداب العالميه من قبل الرحاله، والشعراء، والروائيين، بعضهم اجانب مثل الرحاله الفرنسي لامارتين، والبعض الاخر عرب. مدح دمشق في الادب العربي يعود لما قبل الاسلام حتي، وقد مدح حسان بن ثابت دمشق ببضع ابيات؛ اما ابرز من مدح دمشق في الادب القديم، فيذكر البحتري، وابي تمام في الشعر، وابن جبير والمقدسي في ادب الرحلات، كما وضعت مؤلفات مستقله في وصف دمشق مثل كتاب النجوم الزاهره في اخبار دمشق والقاهره ، وكتاب نزهه الانام في محاسن الشام للبدري. حديثا، ومنذ النهضه العربيه في القرن التاسع عشر، فان معظم شعراء العرب البارزين، من سوريين وغير سوريين، قد كتبوا عن دمشق، منهم احمد شوقي، محمود درويش، سعيد عقل، عمر ابو ريشه، نزار قباني، بشاره الخوري وسواهم. هذه الاعمال جمعت في ديوان دمشق الذي اطلق لمناسبه احتفاليه دمشق عاصمه الثقافه العربيه؛ والبعض منها، تحولت الي اغاني مثل قصيدتي شام يا ذا السيف وقرات مجدك لسعيد عقل وقد غنتهما فيروز، والقصيده الدمشقيه لنزار قباني وقد غنتها اصاله نصري.
عقب الحمله الرومانيه، ادعت عده فصائل حقها في الملك، همدان وحمير تحديدا فكان هناك ثلاث زعماء يلقبون انفسهم بلقب ملك سبا وذو ريدان تمكن الحميريين من السيطره علي صنعاء عام 100 بعد الميلاد لمده ثمانين سنه حتي طردهم اقيال من حاشد عام 180 واستمرت المعارك القبليه الصغيره بين الفريقين حتي تمكن الحميريين بقياده شمر يهرعش من القضاء علي كل الاقطاعيات ودخلت البلاد مرحله الحكم المطلق للحميريين واتخذوا من ظفار يريم عاصمه لمملكتهم، والغوا النظام الاتحادي الذي كان سائدا ايام دوله السبئيين ذلك لان النصوص المكتشفه ايام السبئيين، تظهر ان زعماء قبائل واقطاعيات واسعه كانوا يشيرون لانفسهم بملوك كذلك واقتصرت علاقتهم بمارب علي دفع الضرائب السنويه، فاختفت الالقاب الملكيه لتقتصر علي اذواء ريدان، فكان الحميريين اول من عين حكاما للمقاطعات في تاريخ اليمن القديم سموهم جباه الملك
اما في عالم الفن فاطلق لبنان عمالقه مثل صباح الرحابنه وفيروز ووديع الصافي والعديد من المطربين والمغنيين الذين ذاع صيتهم في العالم العربي. وفي المجالات العالميه اشتهر منهم فرانك زابا وشاكيرا ومساري وميكا وكارل وولف. وفي عالم السينما والتمثيل برز منهم طوني شلهوب وسلمي حايك والمؤلف لعده افلام كرتونيه مثل توم وجيري جوزيف باربيرا.
طرح اسمه للترشح لمنصب رئيس مصر، لكنه لم ينف نيته الترشح لمنصب الرئاسه ولم يستبعده ايضا، وترك المجال مفتوحا امام التوقعات، وقال ان من حق كل مواطن لديه القدره والكفاءه ان يطمح لمنصب يحقق له الاسهام في خدمه الوطن . وصرح كذلك لاحدي الصحف ان الصفات الواجب توافرها في رئيس الجمهوريه تنطبق ايضا علي جمال مبارك نجل الرئيس حسني مبارك، وان صفه المواطنه وحقوقها والتزاماتها تنطبق علي كما يمكن ان تنطبق عليك كما يمكن ان تنطبق علي جمال مبارك. كما اعرب عن تقديره للثقه التي يعرب عنها العديد من المواطنين عندما يتحدثون عن ترشحه للرئاسه، واعتبرها ثقه محل اعتزاز لديه، واعتبر ان بها رساله وصلت اليه. .
تمتلك فنلندا اقتصادا صناعيا مختلطا حيث نصيب الفرد من الناتج الاجمالي مساو لنظرائه في الاقتصادات الاوروبيه الاخري مثل فرنسا والمانيا وبلجيكا او بريطانيا. يعد قطاع الخدمات اكبر قطاعات الاقتصاد بنسبه 65.7 ٪، تليها الصناعات التحويليه والتكرير بنسبه 31.4 ٪ والانتاج الاولي بنسبه 2.9 ٪. فيما يتعلق بالتجاره الخارجيه فيشكل التصنيع القطاع الاقتصادي الرئيسي. اكبر الصناعات هي الالكترونيات (21.6 ٪) والالات والمركبات وغيرها من المنتجات المعدنيه ذات الاستخدام الهندسي (21.1 ٪) وصناعه الغابات (13.1 ٪) والمواد الكيميائيه (10.9 ٪).
شكل نوعي من اشكال الوعي الاجتماعي والنشاط الانساني، يعكس الواقع في صور فنيه، وهو واحد من اهم وسائل الاستيعاب والتصوير الجمالي للعالم. وترفض الماركسيه التفسيرات المثاليه للفن علي انه نتاج وتعبير عن الروح المطلقه و الاراده الكليه و الالهام الالهي والتصويرات والانفعالات اللاشعوريه للفنان. والعمل هو الابداع الفني ومصدر العمليه السابقه التي تنتج عواطف احتياجات الانسان الجماليه. وترجع الاثار الاولي للفن البدائي الي العصر الحجري المتاخر، اي تقريبا بين 40 الف الي 20 الف قبل الميلاد. وكانت للفن بين الشعوب البدائيه علاقه مباشره بالعمل، ولكن هذه العلاقه اصبحت بعد ذلك اكثر تعقدا وتوسطا. وتكمن وراء التطورات اللاحقه في الفن التغيرات التي طرات علي البنيان الاجتماعي الاقتصادي للمجتمع. ويلعب الشعب دائما دورا كبيرا في تطور الفن. وتتدعم الروابط المختلفه التي تربطه بالشعب في واحد من ملامحه المحدده، هو الطابع القومي. وتوجد اشياء كثيره مشتركه بين الفن -كشكل من اشكال الانعكاس الوجود الاجتماعي- وبين المظاهر الاخري لحياه المجتمع الروحيه مثل: (العلم والتكنولوجيا والايديولوجيه السياسيه، والاخلاقيات). وفي الوقت نفسه فان للفن عددا من الملامح المحدده التي تميزه عن كل اشكال الوعي الاجتماعي الاخري. وعلاقه الانسان الجماليه بالواقع هو الموضوع المحدد للفن، ومهمته هي التصوير الفني للعالم، ولهذا السبب فان الانسان -باعتباره حاملا للعلاقات الجماليه- يكون دائما في المركز من اي عمل فني. وموضوع الفن (الحياه في كل اشكالها المتعدده) الذي يسيطر علي الفنان، ويعرضه في شكل معين من الانعكاس اي في صور فنيه تمثل الوحده النفاذه للحسي والمنطقي، المحسوس والمجرد، الفردي والكلي، المظهر والجوهر وهكذا. ويخلق الفنان الصور الفنيه علي اساس من معرفته بالحياه ومن مهارته. ويحدد موضوع وشكل انعكاس الواقع في الفن وطبيعته النوعيه وهي اشباع حاجات الناس الجماليه عن طريق ابداع اعمال جميله يمكنها ان تجلب السعاده والبهجه للانسان، وان تثريه روحيا وان تطور وتوقظ فيه في الوقت نفسه الفنان القادر، في المجال المحسوس لجهده، علي ان يخلق طبقا لقوانين الجمال، وان يعرفنا علي الجمال في الحياه. وعن طريق هذه الوظيفه الجماليه يعرض الفن اهميته المعرفيه ويمارس تاثيره الايديولوجي والتربوي القوي. ولقد برهنت الماركسيه-اللينينيه علي الطبيعه الموضوعيه للتطور الفني الذي تشكلت خلاله الانواع الرئيسيه للفن: الادب والرسم والنحت والموسيقي والمسرح والسينما. وتاريخ الفن هو تاريخ التامل الفني للواقع، الذي يزداد عمقا باطراد، ومد واثراء المعرفه الانسانيه الجماليه بالعالم وتحويله الجمالي. ويرتبط تطور الفن ارتباطا لا ينفصم بتطور المجتمع، وبالتغيرات التي تحدث في بنائه الطبقي. ورغم ان الخط العام للفن هو تحسين الوسائل من اجل تامل فني اعمق للواقع، الا ان هذا التطور غير متوازن. لهذا فانه حتي في الازمنه القديمه بلغ الفن مستوي عاليا، وبمعني معين اكتسب اهميه العلم العام. وفي الوقت نفسه فان اسلوب الانتاج الراسمالي -وهو اعلي بدرجه لا تقاس من اسلوب انتاج المجتمع العبودي- اسلوب معاد للفن والشعر، اذا استخدمنا تعبير ماركس، لانه يبغض المثل العليا الاجتماعيه والروحيه الساميه. ويرتبط الفن التقدمي -في المجتمع الراسمالي- اما بفتره بزوغ الراسماليه، حينما كانت البورجوازيه ما زالت طبقه تقدميه، واما بنشاط الفنانين الذين ينقدون هذا النظام. والفن التجريدي من ملامح الفن الرجعي المعاصر. اما المثل الاعلي الجمالي -في اعلي اشكاله- فيتجسد في نظره الطبقه العامله الي العالم ونشاطها العملي، وفي النضال من اجل اعاده صنع العالم شيوعيا وهذا المثل الاعلي هو الذي يوجه فن الواقعيه الاشتراكيه.
الوسيله الرئيسيه لتمويل البي بي سي هي من خلال ترخيص التلفزيون، بتكلفه 154.50 جنيها استرلينيا سنويا لكل اسره منذ ابريل 2019. وهو ترخيص مطلوب لتلقي البث التلفزيوني بشكل قانوني عبر المملكه المتحده وجزر القنال وجزيره مان، لا يلزم ترخيص لامتلاك جهاز تلفزيون يستخدم لوسائل اخري، او لاجهزه الراديو الصوتيه فقط (علي الرغم من انه قد كان مطلوبا الحصول علي ترخيص منفصل لهذه الاجهزه كان مطلوبا للاسر حتي عام 1971).
الطقس في بيروت معتدل اجمالا، اذ يسود المناخ المتوسطي المتمثل بفصل صيف حار عالي الرطوبه، وربيع وخريف معتدلين، وشتاء بارد ممطر. يعتبر اغسطس اكثر شهور السنه حرا، حيث يمكن ان يصل معدل الحراره الي 29 مئويه (84 فهرنهايت)، كما يعتبر شهرا يناير وفبراير اكثرها بروده، حيث يصل معدل درجات الحراره في الشهر الي 10 مئويه (50 فهرنهايت). يكون اتجاه الرياح غربيا خلال فتره بعد الظهر والمساء، اي انه يهب من البحر الي اليابسه، اما في الليل، يتغير الاتجاه الي الشرق، اي انه يهب من اليابسه نحو البحر.
تعد مثالا لما يمكن للمجتمعات عبر الانترنت تطويره. نمت المجتمعات عبر الانترنت في التاثير علي تشكيل الظواهر التي ينظمونها حسب نانسي كي بيمز. وتقول: اكثر من اي قطاع تجاري اخر، تعتمد صناعه الثقافه الشعبيه علي المجتمعات عبر الانترنت للاعلان وتقديم توصيات بشان منتجاتها . يتم تقديم قوه المجتمع عبر الانترنت من خلال العرض الاول لموسم شيرلوك 3 علي بي بي سي. يبدو ان النشاط عبر الانترنت من قبل المعجبين كان له تاثير كبير علي مؤامره واتجاه موسم افتتاح الموسم. يخبر مارك لوسون من صحيفه الغارديان كيف ان المشجعين، الي حد ما، ركضوا نتيجه الاحداث. ويقول ان شيرلوك كان دائما واحدا من اكثر البرامج الواعيه علي الانترنت، من بين اول من وجد طريقه كافيه لتمثيل الثرثره الالكترونيه علي الشاشه.
تحتاج الفقاريات المائيه الي الاكسجين لحياتها، وهي تفعل ذلك بطرق مختلفه. للاسماك مثلا خياشيم بدلا من الرئتين والتي تتمكن من خلالها ان تعيش تحت الماء، رغم انه يتوفر لدي بعض الاسماك مثل الاسماك الرئويه كلا نظامي التنفس. اما الثدييات البحريه مثل الدلفين والحوت وثعالب الماء وزعنفيات الاقدام فهي تحتاج للصعود الي السطح بشكل دوري لتنفس الهواء. تقوم بعض البرمائيات بالتنفس عن طريق امتصاص الاكسجين من خلال جلدها. تمتلك اللافقاريات العديد من التحويرات كي تبقي علي قيد الحياه في بيئات ذات مياه فقيره بالاكسجين وذلك باستخدام انابيب تنفس مثلا.
لا يوجد اي تدريب للطالب في سوق العمل اثناء الدراسه الا في اطار المدارس التي تتبع نظام التعليم المزدوج .
فرضت طالبان قيودا علي التعليم الحديث، وحظرت تعليم الاناث وشجعت فقط المدارس الدينيه الاسلاميه وتعليم القران. تم تدمير حوالي نصف المدارس في افغانستان. وفقا لتقرير اليونيسف لسنه 1998 كان 9 من كل 10 فتيات و 2 من كل 3 فتيان لم يلتحقوا بالمدارس. وفي سنه 2000 كان اقل من 4-5٪ من الاطفال الافغان يتلقون تعليمهم علي مستوي المدارس الابتدائيه وعدد اقل من ذلك في المرحله الثانويه والجامعيه. استمرت الهجمات علي المؤسسات التعليميه والطلاب والمعلمين والتطبيق القسري للتعاليم الاسلاميه حتي بعد الاطاحه بطالبان من السلطه. وافاد مكتب الامم المتحده لتنسيق الشؤون الانسانيه (اوتشا) في ديسمبر 2017 ان اكثر من 1000 مدرسه دمرت او تضررت او احتلت وان طالبان قتلت 100 من المعلمين والطلاب.
كان من نتيجه وقوع بغداد تاريخيا علي مسار طريق الحرير العالمي، وفي وسط العراق حديثا، ان اصبح موقعها يتحكم بالاقتصاد الوطني بشكل كبير. ولقد لعبت الاسواق التجاريه في المدينه منذ القدم دورا مهما محوريا في الحركه التجاريه والاقتصاديه. وتشهد اسواق المدينه نشاطا كبيرا علي مدار العام وتعرض فيها سلع ومنتجات محليه او مستورده من مناشئ مختلفه.
ذكر في معجم البلدان ان تكريت بفتح التاء والعامه ينطقونها بكسر التاء، كانت تكريت قلعه حصينه بناها الرومان، وكان اسمها عندهم ومعناها قلعه دجله، وذكرت المدينه في النصوص الاشوريه في كتابات الملك الاشوري توكولتي نينورتا الثاني 890 884 ق. م، ورد ذكر مدينه تكريت اول مره علي رقيم طيني عثر عليه في موقع بمدينه اشور وكان مؤرخا بالسنه السادسه من حكم الملك المذكور.
4- البديل الاقل تكلفه: تستطيع الشركات انشاء برامج تطبيقيه لنظام لينكس او لاي نظام اخر تكون بديله لبرامج معروفه، فمثلا تحتاج الشركات لمزود بريد الكتروني، وهناك مزودات تجاريه معروفه لكنها غاليه الثمن، يمكن هنا للشركه ان تطور برنامجا اقل سعرا وتبيعه مع عقد خدمات.
غدت بغداد قبله طلاب العلم من جميع البلاد، يرحلون اليها حيث كبار الفقهاء والمحدثين والقراء واللغويين، وكانت المساجد الجامعه تحتضن دروسهم وحلقاتهم العلميه التي كان كثير منها اشبه بالمدارس العليا، من حيث غزاره العلم، ودقه التخصص، وحريه الراي والمناقشه، وثراء الجدل والحوار. كما جذبت المدينه الاطباء والمهندسين وسائر الصناع. وكان الرشيد نفسه يميل الي اهل الادب والفقه والعلم، حتي ذاع صيت الرشيد وطبق الافاق ذكره، وارسلت بلاد الهند والصين واوروبا رسلها الي بلاطه تخطب وده، وتطلب صداقته.وقع خلاف بعد عامين من وفاه الرشيد بين ولديه الامين والمامون، وحوصرت بغداد لاول مره في تاريخها ودام الحصار اربعه عشر شهرا. وفي نهايه عام 812 اطبق جند هرثمه وطاهر قائدي المامون علي الامين في بغداد وعزل هرثمه الجانب الشرقي الذي لم يكن يحميه سوي سور سرعان ما ازاله، بينما عسكر طاهر امام باب الانبار فسيطر بذلك علي الجانب الغربي، ووجد الخليفه نفسه اخر الامر منعزلا في قصر الخلد علي شاطئ دجله وما لبث ان وقع في الاسر وهو يحاول الفرار وقتل في اوائل عام 814، وبموته رفع الحصار واصبحت بغداد المزدهره خرائب ورمادا، واثار موت الامين سخط اهل بغداد، وتمكن ابراهيم بن المهدي العباسي بفضل الخلاف بين الناس من ان يستولي علي بغداد ويصبح صاحب الامر فيها ما يقرب من عامين غير ان خيانه قواده اجبرته علي تسليم المدينه وزمام الحكم الي الخليفه المامون. وكانت بطانه المامون من الفرس تحاول نقل عاصمه الخلافه الي خراسان ليتم لهم التغلب علي شئون الدوله، وتولي الحسن بن سهل العراق والحجاز واليمن فاضطرب حبل الامن ودبت الفتن في بغداد الي ان دخلها المامون عام 820، وعادت لبغداد شيء من نضرتها الي ان ادركته منيته عام 834، وقد عهد المامون بالخلافه من بعده لاخيه المعتصم، وظلت بغداد تموج بالفتن حتي انه في عام 1157 لم يبق من تلك المملكه المتراميه الاطراف الا بغداد واعمالها وقليل مما يتصل بها. وقد انتقلت العاصمه العباسيه في زمن المعتصم عام 837 من بغداد الي سامراء، وقد اعادها الخليفه العباسي المعتمد عام 893 الي بغداد، واقام في دار الخلافه بالجانب الشرقي من نهر دجله.
المرحله الاولي لنشاه اليورو تمت في 1 تموز 1990 من خلال اتفاق يسمح بتنقل رؤوس الاموال بين دول الاتحاد. في 1يناير 1994 بدات المرحله الثانيه من خلال تاسيس المؤسسه النقديه الاوروبيه، التي كانت سابقه لتاسيس البنك المركزي الاوروبي فيما بعد. في 16 كانون الاول 1995 تم الاتفاق علي تسميه العمله الجديده باليورو ( ) بدلا من الاسم القديم وذلك بعد مداولات طويله. كانت هناك اسماء اخري عديده مقترحه، من بينها فرانك اوروبي، غولدن اوروبي، كرونا اوروبيه. لكن اتفق المجتمعون علي الا تكون التسميه الجديده للعمله المقترحه منسوبه لاي عمله متواجده في احد الدول الاعضاء. فرنسا اقترحت ابقاء الاسم الذي استعمل طيله هذه الفتره الايكو ، لكن كل هذه الاقتراحات فشلت الي ان اقترح وزير الماليه الالماني تيودور فايغل الاسم يورو . في 13 كانون الاول 1996 اتفق وزراء الاتحاد الاوروبي علي معاهده المحافظه علي استقرار اليورو، التي نصت علي محافظه الدول الاعضاء علي استقرار اقتصادياتهم المحليه وبالتالي سعر صرف اليورو. المرحله الثالثه تشكلت مع انعقاد المجلس الاوروبي ما بين 1-3 ايار 1998 واتفاقه علي بنود اضافيه، اهمها تحديد الدول المطبقه للعمله والاقتصاد الموحد. في 19 حزيران 2000 قرر المجلس الاوروبي ضم اليونان للدول الداخله في الاتحاد النقدي والاقتصادي ابتداء من عام 2001و في الاول من عام 2009 تم اعتماد اليورو كعمله رئيسيه في سلوفاكيا. في 1 يناير 2014، اصبح اليورو عمله لاتفيا ايضا.
يشير مصطلح دوره الماء الي التغير المستمر لحالات الماء ضمن الغلاف المائي للارض وذلك بين الغلاف الجوي للارض والتربه والمياه السطحيه والجوفيه، بالاضافه الي دور النباتات في تلك العمليه.
لعبت المساجد طوالها تاريخها ادوارا سياسيه، فكانت مقرا لعقد البيعات ولحكم الخلفاء الراشدين ومناقشات بين اعلام المسلمين وقادتهم ومشاوره الرعيه ومنطلقا للفتوحات والغزوات. لاحقا استعملها الحكام لدعوه من منابرها لطاعتهم ولمحاربه اعدائهم. كما استعملتها المعارضون في الترويج لدعوتهم للانقلاب علي الحكام بحجه احقيتهم بالحكم او خروج الحكام الحاليين عن الشرع.
تعد مصر اكثر دول الجامعه في عدد السكان، فيبلغ عدد سكان مصر حوالي 100 مليون نسمه. بينما الدوله الاقل في عدد السكان هي جيبوتي، بحوالي 500 الف نسمه فقط. تملك اغلب دول الخليج العربي اعدادا كبيره من العمال الاجانب. وتبلغ نسبه السكان العرب في دوله الامارات المتحده مثلا ما يقرب من 20 فقط من عدد السكان، بينما ياتي حوالي 50 من عدد سكان الامارات من دول جنوب وجنوب شرق اسيا، مع انهم ليسوا مواطنين. تقوم بعض دول الخليج باستقدام اليد العامله الرخيصه من دول عربيه اخري كمصر واليمن والصومال. يتركز العدد الاكبر من سكان دول الجامعه في المدن التي يجري فيها التجاره والصناعه في البلاد، وذلك لان اجزاء كبيره من دول الجامعه تقع في الصحاري. اكبر المدن العربيه هي مدينه القاهره المصريه، تليها بغداد والخرطوم ودمشق والرياض والاسكندريه والدار البيضاء والجزائر وحلب وعمان وصنعاء والموصل ودبي والرباط والقدس وتونس وعدن ومكه والكويت والدوحه وطرابلس الغرب ومسقط.
في غضون ذلك، كانت اللغات الساميه التي وصلت من جنوب شبه الجزيره العربيه في القرن الثامن قبل الميلاد متنوعه في اثيوبيا واريتريا، لكنها انقسمت تحت تاثير اللغه الكوشيه الي عدد من اللغات منها الامهريه والتغرينيه. مع توسع اثيوبيا تحت حكم السلاله السليمانيه، انتشرت الامهريه (والتي كانت سابقا لغه محليه ثانويه) في معظم انحاء البلاد وحلت مكان كل من اللغات الساميه (مثل الغافات) وغير الساميه (مثل )، واستبدلت اللغه الجعزيه التي كانت اللغه الادبيه الرئيسيه (مع ذلك ظلت الجعزيه اللغه المقدسه للمسيحيين في المنطقه)، لا زالت اللغه الامهريه مستمره في الانتشار حتي يومنا هذا، مع توقعات باختفاء في الاجيال اللاحقه.
قال عنها المقدسي في كتابه: احسن التقاسيم في معرفه الاقاليم ، ان مدينه عمان هي واحده من ضمن ثلاث مدن تشبه مكه، حيث يقول: رايت لها ثلاث نظائر: عمان بالشام، واصطخر بفارس، وقريه الحمراء بخراسان . وقد جاء ذكر عمان في كتب ادب الرحلات العربيه، فقد اورد عنها في كتاب معجم البلدان لياقوت الحموي ثلاث ابيات شعر قال فيها الاحوص بن محمد الانصاري:
لم يذكر معظم المؤرخون القدماء الذين وثقوا سيرته اصله مثل ابو بكر الزبيدي (ت 989م) في طبقات النحويين واللغويين والحميدي (ت 1095م) في جذوه المقتبس في ذكر ولاه الاندلس وابن عميره الضبي (ت 1202م) في بغيه الملتمس في تاريخ رجال اهل الاندلس ومجد الدين الفيروزابادي (ت 1414م) في البلغه في تراجم ائمه النحو واللغه وجلال الدين السيوطي (ت 1505م) في بغيه الوعاه في طبقات اللغويين والنحاه واحمد المقري التلمساني (ت 1632م) في نفح الطيب من غصن الاندلس الرطيب، في حين ذكر ابن سعيد المغربي (ت 1288 م) في كتابه المغرب في حلي المغرب ان وذكر السيوطي في كتب الوسائل في مسامره الاوائل نقلا عن كتاب عقلاء المجانين انه وذكر الصفدي (ت 1362م) انه مغربي في كتابه الوافي بالوفيات كنيه بقوله في حين يعتقد المؤرخ عبد الحميد العبادي استاذ التاريخ الاسلامي بجامعه فؤاد الاول، ان
كنيسه داموس الكريطه: يضم هذا المركب الديني الشاسع كنيستان وبعض المباني الملحقه بهما. عثر عليه في افريقيه الرومانيه (65 م 45 م) فانها تبدو مقسمه الي اجنحه عديده باعمده لم يبق لها اثر زياده علي جناحين كبيرين يتلاقيان وسط المعلم وينتهي كل منها بصدرفي الجنوب الشرقي والجنوب الغربي.
كانت نهاد طفله خجوله، لم تكون صداقات كثيره في المدرسه، شديده التعلق بجدتها، تذهب الي منطقه الشوف لقضاء العطله الصيفيه عندها. احبت نهاد الغناء منذ صغرها واظهرت ميولا فنيه في عمر مبكر، وفي الكثير من ليالي الشتاء عندما يجتمع الجيران حول المدفئه كانت نهاد تفاجئ الجميع بغنائها، لم تكن اسرتها تملك المال الكافي لشراء جهاز راديو الذي كان يقتنيه عدد قليل من المحظوظين، فتجلس الي شباك المنزل لتستمع لصوته القادم من بعيد، حاملا اصوات ام كلثوم ومحمد عبد الوهاب واسمهان وليلي مراد وهم من المطربين المشهورين في ذلك الوقت. كانت تستمع لاغاني ليلي مراد واسمهان وهي تقف في الفناء الخلفي لغسل الاواني، او تعجن عجين المرقوق (خبز الجبل اللبناني)، او تساعد والدتها في اعمال الصباح، ولكونها الاكبر سنا كان عليها ايضا ان تعتني بشقيقتها هدي وامال وشقيقها جوزيف.
غنت فيروز في الحفل اغنيه (خايف اقول اللي في قلبي)، وغنت ايضا اغنيتها الجديده (بحبك يا لبنان) في الوقت الذي كانت تنعقد فيه علي الضفه الاخري من النيل قمه عربيه في مبني جامعه الدول العربيه لبحث الازمه اللبنانيه، وبحسب ما كتب الصحفي محمد بديع سربيه في مجله الموعد وقتها: .
في 20 اذار مارس 2003م، بدات الولايات المتحده غزوها للعراق بدعم من قوات التحالف في العراق، مع ان السبب المعلن ان العراق قد فشل في التخلي عن برنامجه لتطوير الاسلحه النوويه والكيميائيه، ولكون البرنامج يمثل انتهاكا لقرار الامم المتحده رقم 687. اكدت الولايات المتحده ان العراق كان في حاله خرق مادي للقرار 687. وبررت الولايات المتحده المضي في الغزو من خلال الزعم بان العراق كان يمتلك او كان يطور اسلحه الدمار الشامل، والرغبه في التخلص من دكتاتور ظالم في السلطه و جلب الديمقراطيه الي العراق .
يعد الاقتصاد الاوزبكي في مرحله انتقال تدريجي نحو اقتصاد السوق، وتعتمد سياسه التجاره الخارجيه علي استبدال الواردات. اصبحت عمله البلاد قابله للتحويل كليا وفق اسعار سوق تحويل العملات بدءا من شهر سبتمبر عام 2017. تعد اوزبكستان منتجا ومصدرا رئيسا للقطن. تمتلك البلاد ايضا منشات توليد طاقه عملاقه من الحقبه السوفيتيه، ومخزونا غزيرا من الغاز الطبيعي، ما سمح لها بالتحول الي اكبر منتج للطاقه الكهربائيه في اسيا الوسطي. منذ عام 2018 وحتي عام 2021، حصلت البلاد علي تقييم - من طرف وكاله ستاندرد اند بورز ووكاله فيتش. تشمل نقاط القوه التي صنفتها مؤسسه بروكينغز امتلاك مخزون كبير من الاصول السائله، ونمو اقتصادي مرتفع، ودين عام منخفض. في المقابل، يعد الناتج المحلي الاجمالي المنخفض احدي القيود التي تعيق جمهوريه اوزبكستان. اوزبكستان عضو في رابطه الدول المستقله ومنظمه الامن والتعاون في اوروبا والامم المتحده ومنظمه شانغهاي للتعاون.
لا تعد الهويه العربيه هويه دينيه اسلاميه، فهي ترجع الي ما قبل ظهور الاسلام، وشهدت تاريخيا ظهور ممالك مسيحيه عربيه ووجود قبائل يهوديه عربيه. ومع ذلك، فاليوم يعد معظم العرب مسلمون، مع وجود اقليات من ديانات اخري، اغلبها مسيحيه، حيث يشكل المسلمون السنه والشيعه والاسماعيليه معظم العرب الان، في وجود نسبه تتراوح بين 7.1 و10 من العرب الذين يعتنقون المسيحيه.
في 2005 انتخبت انغيلا ميركل كاول امراه تتولي منصب المتشاره في المانيا. بين عامي 2005 - 2009 قادت تشكيل ائتلاف موسع مع الاتحاد الاجتماعي المسيحي والحزب الاشتراكي الديموقراطي. وعقب الانتخابات العامه في 27 سبتمبر 2009، اسست ميركل حكومه ائتلافيه مع الحزب الديمقراطي الحر محل الحزب الاشتراكي الديموقراطي .
بعد سيطره السلطان ابي العباس احمد علي فاس سنه 776ه كان ابن خلدون مقيما في فاس، وقد وشي به فاعتقل، لكن سلطان الشمال عبد الرحمن توسط له ليفرج عنه، ليقرر ابن خلدون بعدها الارتحال للاندلس فقد سدت ابواب قصور المغرب في وجهه، ويخبرنا انه قرر الارتحال للاندلس بحثا عن الاستقرار والدرس. في السنه نفسها اي 776ه ركب البحر للاندلس تاركا اسرته بفاس وحين لقي في طريقه ابا عبدالله بن زمرك راحلا الي فاس رجاه ان يتوسط له لالحاق اسرته به، لكن بلاط فاس كان متوجسا منه وابي ذلك بعدما نمي لهم انه يحرض الامير عبد الرحمن عليهم فرفضوا طلبه.
حكم الغساسنه ستمائه سنه اي من اوائل القرن الاول الميلادي الي ظهور الاسلام وكان اول ملوكهم جفنه بن عمرو ، وامتد سلطانهم علي قسم كبير من بلاد الشام مثل تدمر والرصافه في وسط سوريا والبلقاء والكرك في الاردن والي البحر، وكانت عاصمتهم بالجابيه في الجولان.
في اكتوبر 2000، قام اعضاء من تنظيم القاعده في اليمن بقصف بواسطه الصواريخ علي المدمره يو اس اس كول في هجوم انتحاري، مما اسفر عن مقتل 17 جنديا امريكيا وتدمير المدمره وهي في الميناء. وبعد نجاح هذا الهجوم الجريء، بدات قياده القاعده في التحضير لهجوم علي الولايات المتحده نفسها.
تدرس نظريه المجموعات في نظريه الزمر. يعد تصنيف الزمر المنتهيه البسيطه النتيجه الرئيسيه في هذه النظريه، نشر معظمها بين عامي 1955 و 1983، والتي بدورها تقسم المجموعات المنتهيه البسيطه الي ما يقارب من 30 نوع اساسي.
كان لقطب تاثير اكبر علي اسامه بن لادن وعضو اخر بارز في تنظيم القاعده، وهو ايمن الظواهري. كان خال ايمن الظواهري محفوظ عزام، من طلاب قطب ومحاميه ومنفذ وصيته، ومن اخر من راوا قطب قبل اعدامه. واستمع ايمن الظواهري وهو شاب مرارا وتكرارا من خاله محفوظ عن نقاء شخصيه قطب والعذاب الذي قاساه في السجن . وقد اعلن الظواهري عن تقديره لقطب في كتابه فرسان تحت رايه النبي .
11 سبتمبر او 11 ايلول او يوم 11 9 (اليوم الحادي عشر من الشهر التاسع) هو اليوم الرابع والخمسون بعد المئتين (254) من السنوات البسيطه، او اليوم الخامس والخمسون بعد المئتين (255) من السنوات الكبيسه وفقا للتقويم الميلادي الغربي (الغريغوري). يبقي بعده 111 يوما لانتهاء السنه.
عندما يكون عدد من العمليات قيد التشغيل في حاله متوقفه مؤقتا، كل واحد في انتظار الموارد المستخدمه حاليا بواسطه عمليه تشغيل اخري، هنا يمكن ان تحدث حاله توقف تام. وقد يؤدي ذلك الي توقف جميع البرامج الي اجل غير مسمي اذا لم يتدخل نظام التشغيل. يمكن لنظام التشغيل اتخاذ خطوات علي حد سواء لتجنب وانهاء حاله الجمود اذا حدث. انظمه التشغيل تستخدم استراتيجيات مختلفه للتعامل مع الجمود.
اشتهرت الصالات المفتوحه التي تضم الاف المتفرجين خلال المباريات الدوليه ككاس العالم للكره وكاس الامم الاوروبيه لكره القدم. ويجتمع مشجعين الرياضه الوطينه لمشاهده المباريات علي الشاشات الضخمه وتعرف هذه المناسبه بالفان مايل ( ) وتقام كل سنتين عند بوابه براندنبورغ.
اول واقرب للمركز واهم حلقه، بولفارنوييه كولتسو، الذي قد بنوه علي الموقع القديم لحائط المدينه من القرن السادس عشر الذي كان يدعي بيليي جوراد (مدينه بيضاء). البولفارنوييه كالتسو في الحقيقه ليس حلقه، فهو لا يشكل دائره مكتمله، بل قوس الذي يبداء من كاتدرائيه المسيح المخلص الي نهر ياوزا. الطريق يتغير اسمع عده مرات في طريقه داخل المدينه.
وصفت قطر بانها مركز شهير للخيول وتربيه الابل خلال الفتره الامويه. في القرن الثامن بدات تستفيد من موقعها الاستراتيجي التجاري في الخليج العربي واصبحت مركزا لتجاره اللؤلؤ.
من ناحيه التوزع النباتي فان فنلندا تمتد علي المنطقه القطبيه الشماليه الاوروبيه الوسطي والشماليه من المنطقه حول الشماليه داخل المملكه النباتيه الشماليه. وفقا للصندوق العالمي للطبيعه، يمكن تقسيم اراضي فنلندا الي ثلاثه مناطق ايكولوجيه: التايغا الاسكندنافيه والروسيه، والغابات السرماتيه المختلطه وغابات البتولا الجبليه المراعي الاسكندنافيه.
تعتبر مملكه الانباط مملكه عربيه سادت ثم بادت، وكانت تقع شمال الجزيره العربيه علي طريق البخور التجاري الذي يمتد من المحيط الهندي الي موانئ فلسطين وسوريا، وحدودها حدود المملكه الاردنيه الهاشميه الان تقريبا. انتعشت مملكه الانباط قبل الميلاد بقرون حتي نهايه القرن الاول وتحديدا سنه 106. تعد البتراء المقاطعه الرئيسيه او العاصمه التي يشير اسمها الي كل جبل مقدس يصعب صعوده، ومعناها في العربيه صخر او حجر، ويطلق عليها العرب اسم الرقيم، وهي تقع اليوم في وادي موسي. اما بقيه المدن او المقاطعات في مملكه الانباط فهي: الحجر او مدائن صالح ، وام الجمال المبنيه من الحجر الاسود الناري، والنقب. ان النبط اسم لقوم، وليس اسما لمنطقه، يعتبر الاله ذوالشري علي راس مجموعه الالهه، فهو الرب الاكبر الذي اتسم بطبيعه كوكبيه متمثله بالشمس، واشتهرت عباده الاله ذوالشري ولا سيما في مدينه البتراء، ومنها انتشرت عبادته الي سائر الانحاء.
تولي الشيخ زايد حكم العين عام 1946 ولم تكن ندره الماء والمال وقله الامكانيات حجر عثره امام تطوير مدينه العين، بفضل تلك التوجهات فقد افتتحت في عام 1959 اول مدرسه بالعين حملت اسم المدرسه النهيانيه كما تم انشاء اول سوق تجاري وشبكه طرق ومشفي طبي، ولعل ابرز ما تحقق في تلك الفتره الصعبه من تاريخ مدينه العين القرار الذي اصدره الشيخ زايد بن سلطان ال نهيان والقاضي باعاده النظر في ملكيه المياه وجعلها علي ندرتها متوفره للجميع بالاضافه الي تسخيرها لزياده المساحات الزراعيه
من اواخر القرن 15 كانت سلطنه عمان امبراطوريه قويه تتنافس مع المملكه المتحده والبرتغال علي النفوذ في منطقه الخليج العربي والمحيط الهندي وذروتها في القرن 19، النفوذ العماني وسيطرته التي تمتد عبر مضيق باب السلام الي العصر الحديث الامارات وباكستان وايران وجنوبا حتي زنجبار كما انخفضت قوتها في القرن 20 جاءت السلطنه تحت تاثير المملكه المتحده وتاريخيا كانت مسقط الميناء التجاري الرئيسي في منطقه الخليج العربي، مسقط كانت ايضا من بين اهم الموانئ التجاريه في المحيط الهندي.
المسيحيه هي الديانه المنتشره في المدينه، اشهرها هي الكنيسه الارثوذكسيه الروسيه. موسكو هي عاصمه روسيا للمسيحيه الارثوذكسيه، التي كانت ديانه الدوله التقليديه وعينت كجزء من تراث روسيا التاريخي في قانون صدر في 1997. بطريرك موسكو يعمل كرئيس الكنيسه ويعيش في دير دانيلوف.
بعض من ابرز الرياضيين السابقين هانس كولهماينن (1890-1966) وبافو نورمي (1897-1973) وفيل ريتولا (1896-1982) الذي فاز بثمانيه عشر ميداليه ذهبيه وسبع ميداليات فضيه اولمبيه في العقدين الثاني والثالث من القرن الماضي.
ادي تاسيس المكتب الي نوع من التكامل مع بيت الانصار حيث يؤدي المكتب المهمه الاعلاميه وجمع التبرعات وحث المسلمين وخاصه العرب علي الجهاد بالنفس والمال ويؤدي البيت المهمه العمليه في استقبال وتوجيه الراغبين في الجهاد او الاطلاع علي اوضاع الافغان. توثقت علاقه اسامه بعبد الله عزام خلال تلك الفتره غير انه لم يحدث دمج لعملهما اذ اعتبرا ان الافضل تعدد الواجهات مع التنسيق الجيد.
: غروب الشمس الشرعي: هو ذهاب الحمره التي تخلفها الشمس في جهه المشرق بعد غروبها التكويني، وهذا لا يتم الا بعد عشره دقائق تقريبا من غروبها التكويني.
متحف وحديقه العلوم النباتيه حديقه علوم النبات بنيت بين عام 1897 و 1910م وتغطي مساحه 43 هكتار وتختوي علي 22.000 نواع نباتات مختلفه ممت يجعلها احدي اكبر واهم حدائق العلوم النباتيه في العالم. تحتوي ايضا علي متحف للعلوم النباتيه. الخيم الزراعيه في هذه الحديقه التي تشبه الكتدرائيه تحتوي علي اكبر تشكيله في المانيا. كما تحتوي علي اطول خيمه زراعيه استوائيه في العالم وهي بطول 25 متر.
في القدم، سكن الفينيقيون ارض لبنان الحاليه مع جزء من ارض سوريا وفلسطين، وهؤلاء قوم ساميون اتخذوا من الملاحه والتجاره مهنه لهم، وازدهرت حضارتهم طيله 2500 سنه تقريبا (من حوالي سنه 3000 حتي سنه 539 ق.م). وقد مرت علي لبنان عده حضارات وشعوب استقرت فيه منذ عهد الفينيقين، مثل المصريين القدماء، الاشوريين، الفرس، الاغريق، الرومان، الروم البيزنطيين، العرب، الصليبيين، الاتراك العثمانيين، فالفرنسيين.
تجميع المفاهيم العلويه تعطي واحده من اهم القواعد في الرياضيات وهي:المجموعه. وتعرف المجموعه بانها مجموعه (ع) مزوده بعمليه ثنائيه واحده (ا)، يمكن تعريفها باي طريقه مختاره، ولكن مع الخصائص والشروط التاليه:
قتلت المجاعه التي ضربت فنلندا بين 1866-1868 نحو 15٪ من السكان، مما يجعلها واحده من اسوا المجاعات في التاريخ الاوروبي. دفعت المجاعه بالامبراطوريه الروسيه لتخفيف القوانين الماليه وزياده الاستثمار في العقود التاليه وانطلقت التنميه الاقتصاديه والسياسيه ونمت بسرعه. رغم ذلك كان نصيب الفرد من الناتج المحلي الاجمالي لا يزال نصف نظيره في الولايات المتحده وثلث البريطاني.
في القرن الثالث، تحالفت ممالك حضرموت ومعين وقتبان واستقلوا عن مملكه سبا وتبادلت الممالك الاربع موازين القوي لفتره، فسيطرت معين علي الطريق التجاريه واقاموا مستعمره لهم في ديدان وسيطرت مملكه قتبان علي حضرموت عام 230 ق.م. علي اواخر القرن الثاني ق.م ضعفت مملكه سبا واقتصر سلطانهم علي مارب وصنعاء واستعرت الفوضي بين مملكه سبا ومملكه حضرموت ومملكه قتبان، كل يقاتل لاجل الصداره فاستعادت مملكه سبا هيمنتها علي مملكه معين واحرقت مدينه تمنع عاصمه مملكه قتبان، وقضي ملك سبا ايلي شرح يحضب جل فتره حكمه يخمد التمردات وبحلول العام 25 ق.م، كان السبئيون القوي المهيمنه علي جنوب شبه الجزيره العربيه من جديد
الماء هو الحياه، ويمكن تفسير تلك المقوله من وجهه حيويه بناء علي عده خواص مميزه يقوم بها الماء، والتي هي اساسيه لاستمرار الحياه علي وجه الارض. من بين تلك الخواص الحيويه قيامه بدور مذيب عام، اذ ان اغلب المواد الحيويه تكون مذابه او معلقه فيه، ولهذا الامر اهميه في العمليات الاستقلابيه، كما يشكل الماء وسطا حيويا يسمح بقيام تفاعلات عضويه حيويه تؤدي في النهايه الي تامين التناسخ الذاتي، مما يضمن استمرار التناسل وبقاء الكائنات الحيه.
تتداخل الرياضيات التطبيقيه بشكل كبير مع مجال الاحصاء، حيث تصاغ نظريته رياضيا، خاصه مع نظريه الاحتمالات. يقوم الاحصائيون بانشاء بيانات منطقيه من خلال اخذ عينات عشوائيه وتجارب عشوائيه؛ يحدد تصميم العينه او التجربه الاحصائيه تحليل البيانات (قبل ان تتوفر البيانات). عند اعاده النظر في البيانات من التجارب والعينات او عند تحليل البيانات من الدراسات القائمه علي الملاحظه، فان الاحصائيين يفهمون البيانات باستخدام فن النمذجه ونظريه الاستدلال مع اختيار النموذج وتقديره؛ يجب اختبار النماذج المقدره والتوقعات المترتبه علي البيانات الجديده.
بالنسبه الي الجمهور في جميع انحاء العالم توفر خدمه الاخبار والشؤون الجاريه والمعلومات ب 28 لغه بما في ذلك اللغه الانجليزيه وهي متوفره في اكثر من 150 عاصمه، ويتم بثه في جميع انحاء العالم علي الراديو علي الموجات القصيره، وعلي الانترنت ويقدر جمهوره الاسبوعي ب 192 مليون مستمع وتستقبل مواقعها علي الويب 38 مليون شخص في الاسبوع. منذ عام 2005 اصبح متاحا ايضا علي في المملكه المتحده، وهي خطوه لم يتم اتخاذها من قبل نظرا لطريقه تمويلها، حيث يتم تمويل الخدمه من خلال منحه مساعده برلمانيه تديرها وزاره الخارجيه ومع ذلك بعد مراجعه الانفاق الحكومي في عام 2011 سيتوقف هذا التمويل وسيتم تمويله لاول مره من خلال رسوم الترخيص. في السنوات الاخيره تم تخفيض بعض خدمات الخدمه العالميه حيث انتهت الخدمه التايلانديه في عام 2006، كما فعلت لغات اوروبا الشرقيه مع تحويل الموارد بدلا من ذلك الي تلفزيون بي بي سي العربي الجديد.
في كتبه اغاثه الامه بكشف الغمه يتحدث المقريزي عن عن تاريخ مصر ويبدو واضحا تاثره بشيخه ابن خلدون واستخدامه لبعض عبارته مثل احوال الوجود وطبيعه العمران. ويمكن رؤيه التاييد بشكل واضح عند حديثه عن الدول والممالك وعوامل سقوطها واثر فسادها في خراب العمران، ونستطيع رؤيه تاثر السخاوي بافكار ابن خلدون هذه في كتابه الاعلان بالتوبيخ. ايضا فق شاطر ابن تغري بردي شيخه المقريزي في تاييد افكار ابن خلدون ويشيد بنزاهته في اداره القضاء.
الفن عباره عن مجموعه متنوعه من الانشطه البشريه في انشاء اعمال بصريه او سمعيه او اداء (حركيه)، للتعبير عن افكار المؤلف الابداعيه او المفاهيميه او المهاره الفنيه، والمقصود ان يكون موضع تقدير لجمالها او قوتها العاطفيه. تشمل الانشطه الاخري المتعلقه بانتاج الاعمال الفنيه نقد الفن ودراسه تاريخ الفن والنشر الجمالي للفن.
توظف هيئه الاذاعه البريطانيه (بي بي سي) 5 فرق اوركسترا مقرهما في مواقع البي بي سي في جميع انحاء المملكه المتحده؛ اوركسترا بي بي سي السيمفوني، ومغني بي بي سي وجوقه بي بي سي السيمفونيه ومقرها لندن، واوركسترا بي بي سي الاسكتلنديه السيمفونيه في غلاسكو، وبي بي سي فيلهارمونيك في سالفورد، واوركسترا بي بي سي للحفلات الموسيقيه ومقرها واتفورد، واوركسترا بي بي سي الوطنيه في ويلز وبي بي سي جوقه ويلز الوطنيه في كارديف. كما انها تشتري عددا محددا من البرامج الاذاعيه من اوركسترا اولستر في بلفاست و .
بحكم عموميه كبيره، يمكن في كثير من الاحيان تطبيق الجبر التجريدي علي المسائل التي تبدو غير ذات صله. علي سبيل المثال، تم حل عدد من المسائل القديمه المتعلقه ببناء البوصله والبسط باستخدام نظريه غالوا، والتي تتضمن نظريه المجال ونظريه المجموعه. مثال اخر لنظريه الجبر هو الجبر الخطي، وهو الدراسه العامه لمساحات المتجهات، التي تحتوي عناصرها المتجهات علي كميه واتجاه، ويمكن استخدامها لنمذجه العلاقات بين نقاط في الفضاء. هذا مثال علي الظاهره المتمثله في ان المناطق غير المرتبطه اصلا في الهندسه والجبر لها تفاعلات قويه للغايه في الرياضيات الحديثه. التوافقيات يدرس طرق تعداد عدد الكائنات التي تناسب بنيه معينه.
انتهي ابن خلدون من كتايه مقدمته (وهي في الاصل مقدمه تاريخه انف الذكر) منتصف سنه 779ه الموافقه سنه 1377م واستغرق فيها خمسه اشهر، ووصف عمله: . لم يكن ابن خلدون يقصد التاريخ للخليقه جمعاء، بل هدف لكتابه تاريخ العرب والبربر في المغرب: .
لسوق الاجتماعي بالاضافه الي ايدي عامله ماهره مع مستوي ضئيل من الفساد ومستوي عالي من الابتكار. وهي المورد الثالث للسلع عالميا، كما ان لديها الاقتصاد الاقوي اوروبيا، والرابع عالميا من حيث الناتج المحلي الاجمالي الاسمي، والخامس عالميا من حيث الناتج الاجمالي (تعادل القوه الشرائيه). متوسط دخل الفرد يصل الي 121 من متوسط دخل الفرد بدول الاتحاد الاوروبي السبعه والعشرين الذي يبلغ 100 . يسهم القطاع الخدمي بنسبه 69 من الدخل العام، والقطاع الصناعي بنسبه 31 والقطاع الزراعي بنسبه 1 طبقا لبيانات عام 2017. بلغ معدل البطاله 3.2 في يناير 2020، وهو رابع ادني معدل للبطاله في الاتحاد الاوروبي. تعد المانيا جزءا من السوق الاوروبي الموحد، وهو ما يشمل 450 مليون مستهلك. في عام 2017, مثلت المانيا 28 من اقتصاد منطقه اليورو طبقا لمنظمه النقد العالميه. اعتمدت المانيا العمله الاوروبيه الموحده (اليورو) عام 2002 والذي تعتمد ساساته النقديه عن طريق البنك المركزي الاوروبي، والذي تقع رئاسته في مدينه فرانكفورت.
في اجتماع عقد في شركه ميتس وبحضور رئيس الشركه اد روبرت حمل بول البرنامج علي حاسوب التير 8800، وبدات عمليه تشغيل البرنامج الحقيقيه لاول مره. وكانت المفاجاه، فقد عمل البرنامج بكل سلاسه ودون اي اخطاء، وجلس بول مدهوشا من هذا الانجاز العظيم، واتصل ببيل ليزف له البشري الساره.
:حذف من النص اطناب ملهي، هو الا تري ان رجلا لو حلف ان لا ياكل رءوسا، فاكل من رءوس البقر والغنم حنث وقال ابو يوسف ومحمد لا يحنث وسمعت الائمه من مشايخنا يقولون لا نعد هذا خلافا بينهم لان في وقت ابي حنيفه كانت تباع وتؤكل ثم زالت تلك العاده في زمانهما .
ثقافه اهل دمشق تعد جزءا من الثقافه السوريه بشكل عام، مؤثره ومتاثره بها، فبينما تعد دمشق اصل العراضه الشاميه، ورقصه السيف والترس التي انتقلت الي المدن الاخري، فان الانماط التقليديه للغناء، واغاني دمشق التراثيه التي يعود تاليف اشهرها لابي خليل القباني، وفدت من ناحيه النمط والاسلوب من حلب. من عادات دمشق شبه المندثره، اقامه الاحتفالات الخاصه لمناسبات الولاده، او الختان، ويتم تقليديا في عمر سبع سنوات؛ والاحتفالات التي تقام في الحمامات العامه، وحضور الحكواتي والكركوزاتي او مسرح خيال الظل؛ وقد فصل عدد كبير من المؤرخين انواع الاحتفالات التي تقام في دمشق، ومجالس اللهو والطرب التقليديه منها الاصفهاني في كتاب الاغاني، من ناحيه المطبخ السوري في دمشق، فللمدينه بعض اصناف من الاطباق تختص بها وحدها مثل حراء باصبعو، كما تعد السيارين او السياحه في بساتين الغوطه او جبل قاسيون، احد عناصر ثقافه دمشق، والتي حسب ما ذكره المؤرخون، ذات اصول معينه، ففي سبع سبوت في العام تتم في الغوطه، وفي خمسه اخمسه في العام تتم في قاسيون، الي جانب الاحتفال ببدا فصل الربيع او النوروز من عموم اهل دمشق. اللهجه السوريه السائده في دمشق ذات الف مثقله اكثر من باقي المدن والمناطق وهو ما يميزها؛ في الدراما السوريه، ومع مسلسل ايام شاميه عام 1992 برز نمط جديد يعرف باسم مسلسلات البيئه الشاميه، والذي يوثق الحياه اليوميه لاهل دمشق من مختلف الصعد والجوانب في مرحله سوريا العثمانيه، او بدايات الانتداب الفرنسي، يذكر ان مسلسل باب الحاره حقق في جزءه الثاني جماهيريه شعبيه في الوطن العربي دفعت صحيفه الواشنطن بوست لاعتباره احد الاعمال التلفزيونيه العشره الاكثر متابعه حول العالم. رغم ذلك، فان هذه الطائفه من الدراما استقطبت انتقادات واسعه وذهب عدد متزايد من النقاد لاعتبارها لا تنقل واقع دمشق شكل امين بل بشكل مشوه. وقد انشات القريه الشاميه، كمنطقه تحاكي دمشق في تلك المرحله. في عام 2008 تم اختيار دمشق عاصمه للثقافه العربيه، واقيمت العديد من الفعاليات والنشاطات ضمن الاحتفالات، وصدرت العديد من الاعمال التوثيقيه حول دمشق للمناسبه.
تعتبر كل من فرنسا والجزائر زيدان مواطنا له. ترددت شائعات بان المدرب عبد الحميد كرمالي حرم زيدان من الحصول علي مركز مع المنتخب الجزائري لانه شعر ان لاعب الوسط الشاب لم يكن بالسرعه الكافيه. ومع ذلك، نفي زيدان الشائعات في مقابله في عام 2005، قائلا انه كان سيكون غير مؤهل للعب مع الجزائر لانه لعب بالفعل مع فرنسا.
الحرب البونيه الثانيه: 219 ق.م-201 ق.م: بعد انتصاراته المجديه ضد الرومان هزم القائد القرطاجني حنبعل سنه 202 ق.م في معركه زاما.
استعاد القوات السوفيتيه استونيا في خريف عام 1944 بعد معارك ضاريه في شمال شرق البلاد علي نهر نارفا، علي الخط تانينبرغ ( )، في جنوب شرق استونيا، علي نهر ، وفي ارخبيل في استونيا الغربيه.
ورفضت اسرته تقبل التعازي فيه وفي ولده الذي مات معه. واخذ مقتل بن لادن اهميه كبري وتصدرت صوره كبري الصحف العالميه واثار ضجه صاخبه واذيعت اخباره بكثافه بلغت حسب مؤسسه بحثيه 84 مليون مره جري فيها تدول خبر مقتله في وسائل الاعلام والشابكه، ما يجعل مقتل بن لادن ثالث اهم خبر في القرن الواحد والعشرين. بعد مقتله بثلاثه اشهر ونصف تمكنت حركه طالبان من تصفيه 22 عنصرا من الفرقه السادسه من قوه اسود البحريه الامريكيه التي اغتالت بن لادن وذلك في هجوم صاروخي علي مروحيه شينوك اودي بحياه 31 عنصرا من القوات الخاصه الامريكيه وسبعه جنود افغان في ولايه وردك في افغانستان.
لافغانستان مناخ قاري قاسي الشتاء، يميز البرد المرتفعات، الصيف دافئ باستثناء المرتفعات الاكثر علوا، معظم البلاد جافه او شبه جافه، والامطار خفيفه تسقط عاده في الشتاء والربيع، ولا تسقط اي امطار بين شهري يونيو واكتوبر.
يقع لبنان في غربي قاره اسيا. يحده البحر الابيض المتوسط من الغرب بشاطئ طوله 225 كم (140 ميل)، وفلسطين المحتله - اسرائيل من الجنوب وسوريا من الشرق والشمال. وطول حدوده مع سوريا 375 كم (233 ميل)، ومع اسرائيل 79 كم (49 ميل). وهناك خلاف قائم بين لبنان وسوريا بشان منطقه صغيره تجاور مرتفعات الجولان المحتله من قبل اسرائيل وهي مزارع شبعا، حيث ان كلا البلدين يدعي انتماءها لاقليمه.
مناخ الاردن هو مزيج من مناخي حوض البحر الابيض المتوسط والصحراء القاحله، حيث يسود مناخ حوض المتوسط في المناطق الشماليه والغربيه من البلاد، بينما يسود المناخ الصحراوي في غالبيه البلاد. وبشكل عام، فان الطقس حار وجاف في الصيف ولطيف ورطب في الشتاء. هناك تنوع مناخي في الاردن حيث يسود المناخ المداري الجاف في وادي الاردن، مناخ الاستبس الدافئ الذي يسود في المرتفعات الجبليه، مناخ البحر المتوسط الذي يسود في المرتفعات الجبليه كذلك، مناخ البحر المتوسط البارد الذي يسود في قمم الجبال العاليه مثل عجلون، مناخ الاستبس علي السفوح الشرقيه، المناخ الصحراوي الجاف في الباديه الشرقيه. تتراوح معدلات درجات الحراره السنويه بين 12-15 درجه مئويه (54-77 فهرنهايت)، وتصل في حدها الاعلي صيفا الي الاربعينات (105-115 ف) في المناطق الصحراويه. ويتراوح معدل سقوط الامطار من 50 ملم (1.97 انش) سنويا في الصحراء الي حوالي 580 ملم (22.8 انش). في المرتفعات الشماليه تتساقط الثلوج علي فترات قليله علي معظم المرتفعات الجبليه في شمال ووسط وجنوب المملكه وتكون غزيره جدا ومتراكمه في بعض الاحيان.
تبدا عمليه الانبثاق (ماورائيا وليس مؤقتا) مع السبب الاول، الذي يتمثل نشاطه الاساسي في التامل الذاتي. وهذا هو النشاط الفكري الذي يكمن وراء دوره في خلق الكون. السبب الاول، من خلال التفكير في نفسه، يفيض و ينبع الكيان غير المادي للعقل الثاني منه. العقل الثاني، مثل سابقه، يفكر ايضا في نفسه، وبالتالي يجلب المجال السماوي (في هذه الحاله، مجال النجوم الثابته) الي الوجود، ولكن بالاضافه الي ذلك يجب عليه ايضا التفكير في السبب الاول، وهذا يسبب انبثاق العقل التالي.
في 23 اغسطس 2012، كشفت مايكروسوفت النقاب عن شعار شركه جديد في افتتاح متجر مايكروسوفت الثالث والعشرين في بوسطن، مما يشير الي تحول تركيز الشركه من النمط الكلاسيكي الي الواجهه الحديثه التي تتمحور حول البلاط، والتي تستخدمها علي ويندوزمنصه الهاتف واكس بوكس 360 وويندوز 8 واجنحه اوفيس القادمه. يتضمن الشعار الجديد ايضا اربعه مربعات بالوان شعار ويندوزالحالي انذاك والتي تم استخدامها لتمثيل منتجات مايكروسوفت الاربعه الرئيسيه: ويندوز (ازرق)، (احمر)، اكس بوكس (اخضر) وبينغ (اصفر). يشبه الشعار افتتاح احد الاعلانات التجاريه لنظام التشغيل ويندوز95.
بالنسبه للتنوع الجغرافي للنباتات تنقسم المانيا ما بين الاقاليم الاوروبيه الاطلسيه والاقاليم الاوروبيه الوسطي الملتفه حول المملكه البورياليه. منطقه المانيا يمكن ان تنقسم الي منطقتين بيئيتين:
منطقه الجيزه الصناعيه: تم تحديد المنطقه جنوبي الجيزه كمنطقه صناعات متوسطه وخفيفه مع الاخذ بعين الاعتبار الصناعات القائمه حاليا في تلك المنطقه. حيث ستكون هذه المنطقه منطقه جذب للعماله بسبب المشاريع السكنيه التي ستقام بالقرب منها، كمشروع تعمير للاسكان.
علي الرغم من هيمنته، فان ممارسه الاسلام بعيده كل البعد عن كونها متجانسه. تمارس العديد من اصدارات الايمان في اوزبكستان. ترك صراع الاسلام مع مختلف اجندات العلمانيه طوال القرن العشرين مجموعه واسعه من الممارسات الاسلاميه في اسيا الوسطي. 54٪ من المسلمين هم من المسلمين غير الطائفيين، و18٪ من السنه و1٪ من الشيعه.
في عام 2016، كان من المتوقع ان تندمج شركه فايزر. مع الرغان بي ال سي لانشاء شركه فايزر بي ال سي ومقرها ايرلندا في صفقه تبلغ قيمتها 160 مليار دولار امريكي. تم الغاء الاندماج في ابريل 2016، بسبب القواعد الجديده من وزاره الخزانه الامريكيه ضد الانقلابات الضريبيه، وهي طريقه لتجنب الضرائب من خلال الاندماج مع شركه اجنبيه. قامت الشركه بعمل ثاني اكبر تسويه صيدلانيه مع وزاره العدل الامريكيه.
سيلدينافيل والذي يعرف بالاسم التجاري فياغرا (او فياجرا) هو مستحضر طبي انتجته شركه العقاقير العالميه فايزر. يؤخد علاج الفياغرا لعلاج حالات الضعف او العجز الجنسي لدي الرجال.
لقد دمر المغول معظم مدينه بغداد فعليا، ويقال ان 800,000 نسمه من سكانها قد ابيدوا. كما خفضت منزله المدينه اداريا الي مركز ولايه. اما بقيه المدن في المنطقه العربيه من العراق مثل الحله والكوفه والبصره فقد رضخت الي شروط الغازي وابقيت علي حالتها. اما الموصل في شمال العراق فقد اصبحت عاصمه ولايه دياربكر وديار ربيعه. كانت هاتان الولايتان تابعتين مثل المناطق العربيه في العراق الي سياسه دوله الخان الثانيه المغوليه، والتي كان مقرها في اذربيجان، التي بدورها كانت تابعه الي دوله الخان العظيم في الصين.
وثقت اللغات الكنعانيه (وهي فرع من اللغات الساميه الشماليه الغربيه ومن ضمنها الاموريه) لاول مره في القرن الحادي والعشرين قبل الميلاد، وتشمل اللغه الادوميه، والعبريه، والعمونيه، والمؤابيه، والفينيقيه (حضاره البونيقيون والحضاره القرطاجيه)، والعبريه السامريه، العقرونيه، العماليقيه، و. عاشت الشعوب الناطقه بهذه اللغات في المناطق المعروفه اليوم باسرائيل وسوريا ولبنان والاراضي الفلسطينيه والاردن وشمال شبه جزيره سيناء وبعض الاجزاء الشماليه والشرقيه من شبه الجزيره العربيه وفي الاطراف الجنوبيه الغربيه لتركيا والمناطق الساحليه لتونس (قرطاج) وليبيا والجزائر واجزاء من المغرب واسبانيا وربما في مالطا وجزر البحر الابيض المتوسط الاخري. اما الاوغاريتيه (وهي لغه ساميه شماليه غربيه مرتبطه ارتباطا وثيقا بمجموعه اللغات الكنعانيه ولكنها متميزه عنها) فقد تحدث بها شعوب مملكه اوغاريت في شمال غرب سوريا.
كان الطابوق ولا يزال يعتبر الماده الاساسيه في بناء العماره البغداديه لعدم توفر الحجر كما في بلاد الشام، كما استخدام الاجر في صياغه انواع من العقود المستديره والمدببه والتي كونت مع الطابوق مقرنصات جمعت بين الوظيفه الانشائيه وجماليه التشكيل. اما الاسقف التي اقيمت علي الاعمده فكانت مادتها الاساسيه الخشب.
درج المؤرخون العرب حتي الايام الراهنه بقسمه تاريخ العرب الي قسمين، قبل الاسلام والمدعو جاهليه، وبعد الاسلام الذي تمكن فيه العرب من سياده امبراطوريه واسعه ومزدهره حضاريا، خصوصا في العهد الاموي - سواء في دمشق ام الاندلس - والعهد العباسي - خصوصا العهد العباسي الاول وحاضرته بغداد - هذه السياده افرزت انماطا حضاريه غنيه، وتمازجت مع الشعوب الاخري المعتنقه للاسلام، وانتشر الاستعراب في عده اقاليم اهمها الهلال الخصيب، وشمال ووسط وادي النيل، والمغرب العربي، والاهواز، وبشكل اقل سواحل القرن الافريقي، وتعرف هذه الاقاليم باسم الوطن العربي، ويعود لمرحله النهضه العربيه في القرن التاسع عشر، بروز ملامح الهويه العربيه المعاصره.
وتتبع المستشرقون وعلماء التوراه المحدثون، تاريخ هذه اللفظه ومدلولها في اللغات الساميه القديمه، ووجدوا ان اقدم نص وردت فيه كلمه عرب هو نص اشوري يرجع الي عام 853 ق.م، اذ ورد في نص للملك شلمنصر الثالث اشار فيه الي احد زعماء الثوار الذين تغلب عليهم واسمه جنديبو العريبي ، الذي تحالف مع ناصر بيرابدري الدمشقي ضده في معركه قرقور. وقداتخذت اللفظه عندهم معني البداوه واماره او مشيخه، كانت تحكم في الباديه المتاخمه للحدود الاشوريه من قبل امير يدعي جنديبو ؛ اي: جندب. ووردت في الكتابات البابليه كلمه ، ومعناها: ارض العرب، وكانت تحفل بالاعراب. وظهرت للمره الاولي في عام 530 ق.م لفظه عربايه في نص فارسي مكتوب باللغه الاخمينيه، في نقش بهستون للشاه دارا الاول الكبير، وقصد الفرس بها الباديه الفاصله بين العراق والشام بما فيها شبه جزيره سيناء. واقتبس العبرانيون كلمه عرب من الاشوريين والبابليين واستعملوها بالمعني نفسه؛ اي: القفر والجفاف، ووردت لفظه عربيه و عربه وبلاد العرب في العهد القديم بمعني البداوه والقفر: .
في هذه الاثناء وبينما كانت افكار ستالمان تبدو غريبه بعض الشيء وربما مجنونه! كان استاذ علوم الحاسب الالماني تينينباوم قام مع تلاميذه بكتابه نواه ونظام تشغيل مينيكس. كان الهدف ان يطلع التلاميذ علي كود مصدر لنظام تشغيل.
اثيرت عده تساؤلات حول مصداقيه شهاده الفضل، بسبب تاريخه في التضليل، وانه ادلي بتلك الشهاده كجزء من صفقه بعد ادانته بالتامر لمهاجمه المنشات العسكريه الامريكيه. وقد قال سام شميت احد محامين الدفاع في المحاكمه، حول شهاده جمال الفضل :
تم تنظيم شركه فايزر في تسعه اقسام تشغيل رئيسيه: الرعايه الاوليه، والرعايه المتخصصه، وعلم الاورام، والاسواق الناشئه، والمنتجات الراسخه، والرعايه الصحيه الاستهلاكيه، والتغذيه، وصحه الحيوان، وكابسوجيل.
ان انهيار البنيه التحتيه للمرافق الصحيه والصرف الصحي وتعقيم المياه في عام 2003م، ادي الي زياده في حدوث وباء الكوليرا، والدوسنتاريا، وحمي التيفوئيد.، واستمر سوء التغذيه، وامراض الطفوله (كالربو، والايدز، وفقر الدم وغيرها)، -والتي زادت بشكل ملحوظ في اواخر 1990- بالانتشار. وفي سنه 2006م نحو 73 بالمئه من حالات فيروس نقص المناعه البشريه (الايدز) متلازمه نقص المناعه المكتسب (الايدز) في العراق نشات مع عمليات نقل الدم و16 بالمئه من الحالات بسبب ممارسه الجنس. ان مركز ابحاث الايدز في بغداد، حيث تم تشخيص معظم الحالات، يقدم العلاج المجاني، واختبار الزامي للاجانب الذين يدخلون العراق. وللفتره ما بين اكتوبر 2005م وكانون الثاني يناير 2006م، تم تسجيل 26 حاله اصابه جديده، ليصل المجموع الرسمي الي 261 حاله ايدز منذ سنه 1986م، وفي سنه 2015 سجلت حالات لمرض الكوليرا في بغداد بمنطقه ابو غريب، ثم ابلغ عن حالات اخري من الاصابه بالكوليرا في المحافظات العراقيه الاخري. وبلغت عدد الاصابات بالتهاب الكبد الفيروسي في عام 2013م للانواع ( ، ، ، ، ) الي 29,059 حاله.
يسمح هذا النظام لعدد من الاشخاص بتنفيذ كل منهم برنامجا واحدا في الوقت نفسه. ويزود كل مستخدم بمحطه ادخال واخراج تتصل مع الحاسوب المركزي ويسمي هذا التنظيم بنظام المشاركه الزمنيه ( ) وذلك لان نظام التشغيل يامر الحاسوب بالانتقال بسرعه كبيره بين المستخدمين بعد اعطائهم فترات زمنيه ثابته لاستخدام وتسمي هذه الفترات بالشرائح الزمنيه ( ) وهي قصيره جدا (حوالي الوف جزئيه من الثانيه) بحيث يتوهم كل مستخدم انه يمتلك انتباه الحاسوب كليه ومن امثلته .
اما عن مدن الجوار، فيقع الي الغرب كل من دمشق علي بعد 750 كم، عمان علي بعد 800 كم، بيروت علي بعد 830 كم، القدس علي بعد 875 كم والقاهره علي بعد 1290 كم. وتقع جنوبا كل من الكويت علي بعد 545 كم والرياض علي بعد 980 كم. اما من الشرق فتقع طهران علي بعد 700 كم، والي الشمال الغربي تقع انقره علي بعد 1250 كم.
خلال الحرب العالميه الثانيه، حاربت فنلندا الاتحاد السوفياتي مرتين: في حرب الشتاء 1939-1940 بعد ان هاجم الاتحاد السوفياتي فنلندا، وفي حرب الاستمرار 1941-1944 في اعقاب عمليه بارباروسا والتي غزت فيها المانيا الاتحاد السوفياتي. حاصرت القوات الفنلنديه والالمانيه لينينغراد ثاني اكبر المدن السوفياتيه طوال 872 يوما. اسفر حصار لينينغراد عن مقتل نحو مليون شخص من سكان المدينه. بعد وصول القتال ضد الهجوم السوفياتي الكبير في يونيو يوليو 1944 الي طريق مسدود، وقعت فنلندا هدنه مع الاتحاد السوفياتي. تلا ذلك حرب لابلاند من 1944-1945 التي طردت فيها فنلندا الالمان من شمال فنلندا.
غالبا ما يشير الجمهور المحلي الاكبر سنا في المملكه المتحده الي بي بي سي باسم بيب ، وهو اسم مستعار صاغه في الاصل بيتر سيلرز في برنامج ذا جوون شو في الخمسينيات عندما اشار الي بيب بيب سيب . ثم تم استعارتها وتقصيرها ونشرها عبر الراديو كيني ايفرت. تم اصدار جلسات تسجيل ديفيد بوي في بي بي سي باسم في بينما تم اصدار جلسات تسجيل كوين مع ك . اسم مستعار اخر وهو اقل شيوعا حاليا وهو العمه ، التي يقال انها نشات من اسلوب العمه اعلم افضل او فكره الخالات والاعمام الموجودين في خلفيه حياه المرء (ولكن ربما اشاره الي الخالات و الاعمام الذين قدموا برامج للاطفال في الايام الاولي) في الايام التي كان جون ريث اول مدير عام لهيئه الاذاعه البريطانيه مسؤولا، غالبا ما ينسب مصطلح العمه لبي بي سي الي الفارس الاذاعي جاك جاكسون. وللاحتفال بالذكري الخمسين لبي بي سي تم اصدار اغنيه العمه في عام 1972. وتم استخدام الاسمين المستعارين معا باسم العمه بيب .
تعتبر هلسنكي احدي محاور الموسيقي الجماهيريه الرئيسيه في اوروبا الشماليه، وقد نشات في هلسنكي العديد من الفرق الشهيره والمشهوده علي نطاق واسع، منها هانوي روكس وهيم وستراتوفاريوس وذا 69 ايس ونورثر وونترصن وفنترول وانسيفيروم وذا راسموس وشيب اوف دسبير وابوكاليبتيكا.
يتكون الرواق الوطني الفنلندي من ثلاثه متاحف: متحف الاتينيوم للفن الكلاسيكي الفنلندي، متحف سينيبريشوف للفن الاوروبي الكلاسيكي، ومتحف كياسما للفن الحديث. الاتينيوم القديم قصر نهضوي حديث من القرن التاسع عشر، وهو احد مباني التاريخيه الكبري بالمدينه، في حين ان كياسما الحديث للغايه ربما كان البناء الاكثر اثاره للجدل في هلسنكي. مباني المتحف الثلاثه مملوكه للدوله من خلال ممتلكات مجلس الشيوخ.
تكريت مدينه عراقيه ومركز محافظه صلاح الدين، تقع علي الضفه اليسري لنهر دجله وعلي بعد 180 كليومترا شمال مدينه بغداد و330 كليومترا جنوب الموصل. وهي تميل بحافه شديده الانحدار علي نهر دجله يتراوح ارتفاعها بين 45 - 50 م تقريبا، ومنطقه تكريت شبه متموجه ترتفع عن سطح البحر 110 م، تخترقها اوديه وشعاب، انحدار الارض الطبيعي من الغرب الي الشرق وتمتد داخل الهضبه الغربيه لمسافات متفاوته. من امثلتها وادي شيشين وروميه في جنوبها والقائم الكبير والزله وخر الطير في شمالها، كما يوجد احد هذه الاوديه الذي يخترق المدينه القديمه ويسمي الخر، وتجري في هذه الاوديه مياه الامطار من مسافات بعيده حتي تصل الي نهر دجله.
غير ان اول تعاون معروف ما بين فيلمون مع الاخوين رحباني كان في اول عمل مسرحي لهما وهي المسرحيه الغنائيه (موسم العز) عام 1960 في مهرجانات بعلبك، ادت فيه صباح دور البطوله وليس فيروز التي كانت حامل وقتها في ابنتها ليال ولم تتمكن من احياء المهرجان ذلك العام، وفي العام التالي 1961 تعاونت فيروز مع فيلمون الذي قدم لها لحن اغنيه (يا كرم العلالي) وغنتها فيروز في مهرجانات بعلبك ضمن البوم المنوعات الغنائيه التي قدمته بعنوان (البعلبكيه)، وغنتها ايضا في معرض دمشق الدولي في نفس العام ضمن المنوعات الغنائيه التي قدمتها مع الاخوين رحباني في دمشق، واعيد تقديم اغنيه (يا كرم العلالي) منتصف عام 1962 ضمن الاوبريت التليفزيوني (حكايه الاسواره) الذي قدمه الاخوين رحباني لتلفزيون لبنان والمشرق عند افتتاحه.
تشير الاختلافات الموجوده في الروايات الاساسيه المتعلقه باصول الفارابي ونسبه، الي انه لم يتم تسجيلها خلال حياته او بعد ذلك بوقت قصير من قبل اي شخص لديه معلومات محدده، وكل المعلومات المعروفه تستند الي الاشاعات او التخمينات (كما هو الحال مع معاصري ال- الفارابي). لا يعرف الكثير عن حياته، وتشمل المصادر المبكره مقطعا عن سيرته الذاتيه حيث يتتبع الفارابي تاريخ المنطق والفلسفه حتي عصره، ويذكر باختصار المسعودي وابن النديم وابن حوقل. وقد كتب صاعد الاندلسي سيره الفارابي لكن لم يكن لدي كتاب السير العرب في القرنين الثاني عشر والثالث عشر سوي القليل من الحقائق لتسليمها، واستخدموا قصصا مخترعه عن حياته.
قام خميس بن سعيد الشقصي بجمع علماء الاباضيه واعطي البيعه بالامامه لناصر بن مرشد، عارضت الكثير من القبائل والمدن العمانيه هذا الامر بل ان قسم من اسره ناصر بن مرشد نفسه عارض ذلك، قام ناصر بعدها بمحاوله توحيد البلاد اذ كانت البلاد مقسمه بين خمس قوي، مبتدئا باسرته التي كانت تحكم نخل والرستاق، حيث طرد ابن عمه مالك بن ابي العرب من قلعه الرستاق وتفرغ بعدها لناصر بن قطن، حيث كان يسيطر علي الظاهره. نجح في السيطره علي المدن الداخليه، بينما كانت المدن الساحليه في يد البرتغاليين.
علي الرغم من ان العمليات علي جهاز الكمبيوتر قد يبدو انها تعمل بشكل مستمر، ولكن انها غالبا ما تدخل في حالات توقف لفتره قصيره من الزمن. اذا لم يتم تنفيذ عمليه في هذا الوقت - علي سبيل المثال، اذا كان الكمبيوتر ينتظر عمليه ادخال او اخراج فانه قد يتم تعليقه. ويدير نظام التشغيل عمليه التعليق واستئناف هذه العمليات عندما تصبح الموارد المطلوبه متاحه.
ابتداء من عام 1964 ظهرت سلسله من المحطات الاذاعيه المقرصنه (بدءا من راديو كارولين) علي الهواء واجبرت الحكومه البريطانيه اخيرا علي تنظيم خدمات الراديو للسماح بالخدمات المموله من الاعلانات علي المستوي الوطني. وردا علي ذلك اعادت هيئه الاذاعه البريطانيه تنظيم قنواتها الاذاعيه واعاده تسميتها. ففي 30 سبتمبر 1967 تم تقسيم برنامج الي راديو 1 يقدم الموسيقي الشعبيه المستمره وراديو 2 اكثر الاستماع السهل . واصبح البرنامج الثالث هو راديو 3 الذي يقدم الموسيقي الكلاسيكيه والبرامج الثقافيه، واصبحت راديو 4 الذي يقدم الاخبار والمحتوي غير الموسيقي مثل عروض المسابقات والقراءات والمسرحيات والمسرحيات. بالاضافه الي القنوات الوطنيه الاربع، تم انشاء سلسله من محطات اذاعه بي بي سي المحليه في عام 1967 بما في ذلك راديو لندن، وفي عام 1969 تم تشكيل قسم لاستغلال ماركات وبرامج بي بي سي للمنتجات العرضيه التجاريه. في عام 1979 اصبحت شركه محدوده مملوكه بالكامل .
يعود الفضل الي عمل الخوارزمي الحسابي في ادخال الارقام العربيه علي اساس نظام الترقيم الهندي العربي المطور في الرياضيات الهنديه الذي يحتوي علي النظام العشري، الي العالم الغربي.
تخلق جامعات اوزبكستان ما يقرب من 600 الف خريج سنويا، علي الرغم من ان المستوي العام لخريجي الجامعات، والمستوي العام للتعليم ضمن نظام التعليم العالي، منخفض. العديد من الجامعات، بما في ذلك جامعه وستمنستر، وجامعه تورينو، ومعهد جامعه سنغافوره، وجامعه انها طشقند، تحافظ علي الحرم الجامعي في طشقند حيث تقدم دورات في اللغه الانجليزيه عبر عده تخصصات. يتم توفير التعليم العالي باللغه الروسيه من قبل معظم الجامعات الوطنيه، بما في ذلك جامعه موسكو الحكوميه الاجنبيه وجامعه جوبكين الحكوميه الروسيه للنفط والغاز، والتي تحافظ علي الحرم الجامعي في طشقند.
اعتبارا من عام 2014 تنص بعض احكام القانون الجنائي القطري علي فرض عقوبات مثل الجلد والرجم كعقوبات جنائيه. وجدت لجنه الامم المتحده لمناهضه التعذيب ان هذه الممارسات تشكل خرقا للالتزامات التي تفرضها اتفاقيه الامم المتحده لمناهضه التعذيب. تحتفظ قطر بعقوبه الاعدام ولا سيما التهديدات الموجهه ضد الامن القومي مثل الارهاب. استخدام عقوبه الاعدام نادر الحدوث ولم تنفذ اي عمليات اعدام حكوميه في قطر منذ عام 2003. في قطر تعتبر الاعمال المثليه غير قانونيه ويمكن معاقبتها بالاعدام.
هناك وكالات وشركات اعلان متخصصه تقوم بتاجير مساحات الشوارع لوكالات الاعلان والشركات الاخري، علي حسب المده والمساحه وتميز المكان وامكانيه المشاهده الجماهيريه الواسعه له من اتجاهات وزوايا الطريق المختلفه وتكون لديها فرق متخصصه لمسح الشوارع والمناطق واختيار الاماكن المميزه
وكان من المفترض انشاء مشروع مترو في المدينه منذ عده عقود، كما كانت هناك خطط لبناء هذا النظام. وقد بني فعلا جزء من الانفاق، ولكنها استخدمت لاغراض عسكريه. بدات الحكومه العراقيه في تشرين الثاني نوفمبر 2008 بدراسات الجدوي لبناء خطين تحت الارض في كل من بغداد والنجف جنوب البلاد، الا ان المشروع لم ير النور الي الان.
في اكتوبر 1985 اعلنت هيئه الاذاعه البريطانيه ( ) انها ستوقف عمليه التدقيق باستثناء عدد قليل من الاشخاص في المناصب العليا بالاضافه الي المسؤولين عن خدمه البث الطارئ في زمن الحرب (في حاله نشوب حرب نوويه) والموظفين في خدمه الاذاعات العالميه لهيئه الاذاعه البريطانيه. وفي عام 1990 بعد صدور قانون خدمات الامن لعام 1989 اقتصر التدقيق علي المسؤولين عن البث في زمن الحرب واولئك الذين لديهم امكانيه الوصول الي المعلومات الحكوميه السريه. وقد ارسل مايكل هودر الذي خلف ستونهام ملفات فحص 5 الي بي بي سي للمعلومات والمحفوظات في ريدينغ، بيركشاير.
قال طه باقر في كتابه (من تراثنا اللغوي القديم) واوضح استعمال لكلمه العراق بدا في الادوار الاخيره من حكم الدوله الساسانيه ما بين القرنين الخامس والسادس للميلاد وبدا استعماله يظهر في الشعر الجاهلي . وقال شمس الدين المقدسي المتوفي سنه 380ه 990م في كتابه احسن التقاسيم في معرفه الاقاليم فان قال قائل لم جعلت بابل في الجند واليها كان ينسب الاقليم في القديم الا تري ان الجيهاني ابتدا بذكر هذه النواحي وسماها اقليم بابل وكذلك سماها وهب في المبتدا وغيره من العلماء قيل له قد تحرزنا من هذا السؤال ونظائر بانا اجرينا علمنا علي التعارف كالايمان... وقد شققنا الاسلام طولا وعرضا فما سمعنا الناس يقولون الا هذا اقليم العراق واكثر الناس لا يعلمون اين بابل الا تري الي جواب ابي بكر لعمر لما ساله ان يبعث جيوشه الي هذه الناحيه فقال لان يفتح الله علي يدي شبرا من الارض المقدسه احب الي من رستاق من رساتيق العراق ولم يقل من رساتيق بابل، فان قال في قول الله تعالي وما انزل علي الملكين ببابل دليل علي ما ذكرنا قيل له هذا الاسم قد يجوز ان يتناول الاقليم والمدينه جميعا ووقوعه علي المدينه مجمع عليه لان احدا لا ينازع احدا في اسمها وفي وقوعه علي الاقليم اختلاف فمن اوقعه عليه وجب عليه الدليل . قال الشاعر الحيري عدي بن زيد ان ربي لولا تداركه الملك لاهل العراق لساء العذير قال ابو هلال العسكري فاما قول عدي بن زيد: ان ربي لولا تداركه الملك باهل العراق ساء العذير يعني النعمان بن المنذر، والعذير الحال فان ذلك كان مستعملا ثم ترك استعماله ، وقال عدي ايضا يا ابا مسهر فابلغ رسولا اخوتي ان اتيت صحن العراق ، قال نصير الكعبي في كتابه (مسمي العراق وتخومه في المدونات البهلويه - الساساني) ان الشاعر عدي بن زيد الحيري اشار في موضعين مختلفين الي اسم العراق في ديوانه، حيث جاءت الاشاره الاولي في الصيغه الاتيه اهل العراق) ، وهي صيغه مقترنه باطار توصيف ديموغرافي، فمفرده الاهل تكتنز احتمالا مفتوحا، ليس للتركيبه السكانيه العربيه الطاغيه علي الحيره، وانما تفتحها صيغه الاطلاق فيها علي سكان العراق علي وجه الاجمال، بتنويعاتهم العرقيه وامكنه استيطانهم المختلفه؛ فلفظ الاهل كلمه جامعه تتعدي التخصيص، ومن الممكن ان تنضوي تحت معانيها الكثير من الاعراق والاثنيات ويلاحظ في هذه الصيغه تميز صريح لهذه المجموعه السكانيه من المجموعات الاخري لسكان الاقاليم في الامبراطوريه، حيث يؤيد تميزهم والاشاره اليهم علي وجه الخصوص بقوه معني وجود مشتركات اطاريه وتاريخيه عامه لهم علي مستوي المكان؛ وذلك علي الرغم من التمايز العرقي والديني الفرعي بينهم،، وربما يشير من وجهه اخري الي استيعابهم وانسجامهم مع الصيغه التي استعملها هذا الشاعر بطريقه واعيه في مخاطبه متلقيه، اما الاشاره الثانيه الي العراق في اشعار عدي بن زيد فجاءت بصيغه صحن العراق ) ولفظ (صحن) جغرافي يشير الي وسط المكان، فصحن الدار وسطه وفناؤه. وربما نجد في هذا تشابها او احاله الي وسطيه العراق ومركزيته تبعا للرؤيه الساسانيه ، وقال الشاعر امرؤ القيس وساروا بهم بين العراق ونجران وقال امرؤ القيس ايضا له ملك العراق الي عمان ، قال نصير الكعبي يشي انموذجا شعر عدي بن زيد وامرؤ القيس، في ما يتعلق بلفظ العراق، بانه من الالفاظ الشائعه والراسخه في الاشاره الي مسمي العراق في داخل حدوده وخارجها ومن المصطلحات المقربه الي افئده الناس، ولا سيما العنصر العربي منهم الذين تداولوه تداولوه وتخاطبوا به بوصفه علي وجه التقريب مصطلحا حصريا يدل علي العراق . وتسميه العراقين يقصد بها الكوفه، والبصره. وفي القاموس المحيط (معجم عربي-عربي للفيروزابادي)، العراق: بلاد من عبادان الي الموصل طولا، ومن القادسيه الي حلوان عرضا، سميت بها لتواشج عراق النخل والشجر فيها، او (لانه استكف ارض العرب)، او سمي بعراق المزاده: لجلده تجعل علي ملتقي طرفي الجلد اذا خرز في اسفلها؛ لان العراق بين الريف والبر، او لانه علي عراق دجله والفرات، اي: شاطئهما، او معربه ايران شهر، ومعناه: كثيره النخل والشجر.
في منتصف القرن الرابع عشر، حكم الجلائريون بغداد. وهم احد العشائر المغوليه، لكنها تنتمي الي تجمع قبائل مختلف عن الذي ينحدر منه جنكيز خان، كما كان مواطنهم في بلاد ما وراء النهر. وقد انتزع الشيخ حسن برزك السلطه في بغداد سنه 1336، ثم حكم بصفه مستقله منذ 1340. تنازعت هذه السلاله مع القائد المغولي تيمورلنك لحكم العراق، مما ادي به الي غزو بغداد وطردهم منها سنه 1393. وقد عاد الجلائريون مره اخري سنه 1395 الي المدينه، ثم كانت النتيجه ان عاد اليها تيمورلنك، ودمرها عن اخرها سنه 1401. عاد الجلائريون مجددا الي بغداد سنه 1406، فقامت قبائل القراقويونلو (الخراف السود) التركمانيه باجلاء اخر الجلائريين عن بغداد سنه 1411. بقي للاسره حكام في كل من البصره وخراسان، واستمروا حتي سنه 1432، عندما قضي التركمان عليهم نهائيا. وظلت بغداد تحت الحكم التركماني من هذا التاريخ حتي عام 1509.
والواقع ان هذا التقسيم بين العرب العاربه والعرب المستعربه مرده ما ورد في العهد القديم، وقد نهل منه من عني باخبار بدء الخلق، ثم اتفق النسابون والاخباريون علي تقسيم العرب من حيث النسب الي قسمين: سبئيه قحطانيه، منازلهم الاولي في اليمن، وعدنانيه اسماعيليه، منازلهم الاولي في الحجاز. بالمقابل لم يفرق القران بين العرب في طبقاتهم، ويشير الي انهم ينحدرون من جد واحد هو اسماعيل بن ابراهيم: . كذلك لم يرد في الشعر الجاهلي ما يشير الي تقسيم العرب الي قحطانيه وعدنانيه سوي ابيات قيلت في التفاخر بقحطان او بعدنان، ثم ان هذا الشعر لا يرقي الي عصر الجاهليه الاولي؛ لان معظمه قيل قبيل الاسلام، كما ان علماء الاجناس لم يلاحظوا فروقا جثمانيه بين القحطانيين والعدنانيين. ولم يظهر هذا الانقسام في حياه النبي محمد ولا اثناء عصر صدر الاسلام وعهد الخلفاء الراشدين، وانما برز في العصر الاموي من واقع النزاع الحزبي وبعد شيوع نظريه العهد القديم في الانساب واستناد النسابين في رواياتهم الي اهل الكتاب، والراجح ان اصل العداء مرده الي النزاع الطبيعي بين البداوه والحضاره.
بعد سقوط كابل في 15 اغسطس 2021 بعد هجوم طالبان علي الحكومه الافغانيه، استعادت طالبان السيطره الفعاله علي حكم افغانستان، وقد اعلن قلب الدين حكمتيار زعيم الحزب الاسلامي الافغاني احد فصائل الاخوان المسلمون في افغانستان دعمه لحكومه طالبان المرتقبه دون شروط مسبقه وقال نحن اشقاء مع طالبان ويوجد بيننا توافق في الاراء .
يحق الاقتراع للذكور والاناث لمن يبلغ ال 18 عاما فما فوق، وتدير لجنه الانتخابات المركزيه التابعه للحكومه كافه اوجه. ويكون الانتخاب قانونيا بشرطين: بمشاركه اكثر من 50 ممن يحق لهم الانتخاب، وبحصول احد المرشحين علي اكثر من 50 من الاصوات بالنسبه للانتخابات الرئاسيه، وهو نظام الجولتين، ففي حال عدم تحقق الشرط الاخير تعقد جوله ثانيه بين المرشحين الذين حصلا علي اعلي نسبتين دون 50 .
وفي 13 اغسطس من نفس السنه كلف الرئيس العراقي فؤاد معصوم، حيدر العبادي لاجل تشكيل حكومه جديده، وفي 14 من اغسطس تنحي نوري المالكي كرئيس للوزراء لصالح حيدر العبادي وذلك ل حمايه المصالح العليا للبلاد . فرحبت الحكومه الامريكيه بذلك عاده اياه خطوه كبيره الي الامام في توحيد العراق، وفي 9 سبتمبر 2014، شكل حيدر العبادي حكومه جديده، واصبح رئيس الوزراء الجديد.
اليوم، هلسنكي هي المدينه الوحيده في فنلندا التي لديها ترام او قطارات انفاق. كان الترام مستعملا ان في مدينتي توركو وفيبوري (الان تسمي فيبورغ في روسيا) ولكنهما تخلتا عن الترامات منذ امد. افتتح مترو هلسنكي في عام 1982، هو نظام مترو الانفاق الوحيد في فنلندا. في عام 2006، اتفق علي بناء امتداد لنظام المترو غربا نحو اسبو بعد مشاورات طويله، وحدثت مشاورات جاده بشان التمديد نحو الشرق الي سيبو.
ثالث عمل رئيسي للخوارزمي هو كتاب صوره الارض. انتهي من كتابته عام 833 م. هذا الكتاب هو نسخه منقحه وكامله من كتاب الجغرافيا لكلوديوس بطليموس.
تكون هذه المنطقه (منطقه ساحل عمان) القسم الشمالي من عمان وبها سبع امارات اقدمها في التكون اماره راس الخيمه التي كان لنشوب الحرب بين اليعاربه بداخل عمان في القرن الثامن عشر الميلادي اثره الكبير في انفرادها بالحكم، كما كان للحروب القبليه والنزاعات الداخليه والتدخل الاجنبي سواء الانجليزي او المد الوهابي الاثر الكبير في انفصال هذه الامارات وقيام مشيخات عرفت بامارات ساحل عمان او امارات ساحل عمان المتصالحه او عمان المتصالحه او الامارات المتصالحه وساحل الهدنه او كما سماها الانجليز ساحل القراصنه.
كان الظواهري وجماعه الجهاد الاسلامي المصري بمثابه النواه لتنظيم القاعده، ولكنهم اشتركوا ايضا في عمليات منفصله ضد الحكومه المصريه، وكانوا اسوا حظا في السودان. ففي عام 1993، قتلت تلميذه صغيره في محاوله فاشله للجهاد الاسلامي المصري لاغتيال رئيس الوزراء المصري عاطف صدقي، وتحول الراي العام المصري ضد تفجيرات الجماعات الاسلاميه. القت الشرطه القبض علي اكثر من 280 من اعضاء الجهاد واعدم سته. وفي عام 1995، كانت المحاوله الفاشله لاغتيال الرئيس المصري المخلوع حسني مبارك التي ادت الي طرد الحكومه السودانيه لحركه الجهاد في مايو 1996.
اما في جنوبي البلاد وخصوصا علي جبال محافظه ظفار، فالامطار صيفيه نتيجه لهبوب الرياح الموسميه الجنوبيه الغربيه. وقد يزيد معدلها خلال هذا الفصل علي 150 ملم. كما تتجمع السحب ويتساقط الرذاذ حول الجبال هناك، مما ساعد علي نمو نباتي غني تقوم عليه تربيه الماشيه والابل. وقد ساعدت الامطار الشتويه والصيفيه علي نمو المراعي والنباتات الطبيعيه المختلفه من اشجار شوكيه او نباتات صحراويه وعلي نجاح الزراعه في عمان وتركز السكان في مواقع معينه حددها توافر المياه بها.
وقت صلاه الضحي من بعد طلوع الشمس عن الافق وارتفاعها بمقدار رمح او بمقدار قامه الانسان الي ما قبل الزوال.
خلال الفتره الفينيقيه، كانت شعوب غربي اسيا مؤلفه من ممالك مستقله كل في مدينه ساحليه. وكانت تشتهر كل مدينه بحسب صنعه ابنائها. فمدينتي صيدا وصور اشتهرتا بالتجاره البحريه. اما مدينه جبلا التي اشتهرت ببييلوس فتميزت بمراكزها الدينيه وتجارتها مع مصر الفرعونيه ما بين عامي 2686 ق.م و 2181 ق.م بحيث صدرت خشب شجر الارز وزيت الزيتون والنبيذ واستوردت الذهب من وادي النيل. واشتهرت مدينه بيريتوس بتجارتها ومراكز العباده. احتل الفرعون تحتمس الثالث الساحل الشرقي للبحر المتوسط وضم المدن الفينيقيه لحكمه، بعد ان طرد الهكسوس من مصر، وبنهايه القرن الرابع عشر قبل الميلاد، ضعفت الدوله الفرعونيه مما اعطي لبنان الفرصه ليستقل عنهم في بدايه القرن الثاني عشر ق.م. وبقي استقلال الفنيقيين للعقود الثلاث التي تلت، فازدهرت المنطقه وفرضت وجودها التجاري علي حوض المتوسط، وبعد ذلك استولي الاشوريون علي الساحل الشرقي للمتوسط وقضوا علي ازدهار الفنيقيين، ثم تلاهم كل من البابليين والفرس.
وتاثر الاقتصاد اللبناني بشده بسبب الحرب الاهليه التي انتهت عام 1990. الا انه عاد وتحسن بشكل متسارع، ففي عام 2006، سجلت موجودات المصارف باكثر من 75 مليار دولار كما سجلت حركه السياحه زياده وصلت الي 49.3 مقارنه بعام 2005 ووصلت قيمه الاستثمار في السوق الي 10.9 ، الا ان عدوان تموز عام 2006 دمر الاقتصاد اللبناني وبخاصه قطاع السياحه، الا ان مستويات الاخيره عادت لترتفع الي نسب عاليه منذ صيف عام 2007.
تدعم النواه لينكس كما كبيرا من انواع العتاد بل انه يتفوق علي كثير من الانظمه الاخري في هذه الناحيه، فسرعه تطور لينكس تجعلها توفر دعما لقطع العتاد الحديثه جدا بصوره سريعه، كما انه يدعم قطع العتاد شديده القدم التي توقفت الكثير من الانظمه الاخري عن دعمها. لكن احيانا تواجه لينكس مشاكل في دعم قطع العتاد التي لا يوجد وثائق تساعد علي كتابه دعم لها وتمتنع الشركات المصنعه لهذه القطع عن توفير دعم لها علي لينكس مثل الكثير من المودمات الداخليه.
ولان تحصينات المدينه كانت قويه جدا، اذ كان يحيط بها سور عظيم يليه خندق واسع وعميق وقلعه حصينه يحيط بها سور محصن، فقد فرض الجيش الاسلامي حصارا علي المدينه من جميع جهاتها الجنوبيه والغربيه والشماليه وشدد حصارها علي المناطق المقابله لابواب المدينه، وذلك علي امتداد سورها الخارجي عند الجهه الشرقيه التي كان نهر دجله يحاذيها. ودام الحصار 40 يوما فاقبل اعيان المدينه من تغلب واياد ونمر وكانوا يدينون بالنصرانيه الي القائد العربي عبد الله بن المعتم فسالوه لعرب المدينه السلم كما اخبروه انهم قد استجابوا له. باعلان الشهاده، وكانوا قد اخبروه بحراجه وضع الروم وصعوبه موقفهم في المدينه، كان هذا الموقف الذي اتخذه ابناء المدينه من قبائل تغلب واياد والنمر قد لعب دورا مباشرا في انهاء الحصار وعجل في دخول الجيش العربي المسلم المدينه، اما جيش الروم فانهم هلكوا فيها، الا ان من فر هاربا عنها فقد ورد في نص الروايه ما ذكره سيف بقوله: (فلم يفلت من اهل الخندق الا من اسلم من تغلب واياد والنمر..) وبذلك فتحت مدينه تكريت علي نحو تام واصبحت بوابه للفتوح العربيه الاسلاميه باتجاه الموصل والجزيره الفراتيه ثم باتجاه شمال العراق.
والجدير بالذكر ان دوله قطر قد تقدمت ثلاثه مراكز في التصنيف العالمي لتكنولوجيا المعلومات لعام 2008-2009 الذي اصدره المنتدي الاقتصادي العالمي بالتعاون مع جامعه انسياد في 28 مارس 2009، لتحتل المرتبه التاسعه والعشرين في واحد من اشمل التقارير واكثرها مصداقيه علي مستوي العالم من حيث رصد وتقييم اثر تكنولوجيا المعلومات والاتصالات علي عمليه التنميه والتنافسيه في البلدان.
يوفر وضع النواه ووضع المستخدم شكلا اوليا من الحمايه يمكن تنفيذ التعليمات (التعليمات) فقط عندما تكون وحده المعالجه المركزيه في وضع النواه لا يمكن الوصول الي الاجهزه الا عند تنفيذ البرنامج في وضع النواه . يمكنك التحكم عند تمكين المقاطعات او تعطيلها فقط عندما تكون وحده المعالجه المركزيه في وضع النواه .وحده المعالجه المركزيه لديها قدره محدوده للغايه عند التنفيذ في وضع المستخدم.
كانت عمون او ربه عمون المعروفه الان بعمان عاصمه للدوله العمونيه، وكان العمونيون يتمركزون في شمال ووسط الاردن وتحتفظ عمان بموقع العاصمه القديمه. اسس العمونيون دولتهم حوالي سنه 1250 ق.م، وعاشوا حياه البداوه وكونوا دوله قويه امتدت حدودها من الموجب جنوبا الي سيل الزرقاء شمالا ومن الصحراء شرقا الي نهر الاردن غربا. وبحكم موقع عمان الجغرافي الاستراتيجي طمع فيها الغزاه فتعرضت مملكه العمونيين للغزو والدمار لكنها كانت تضمد جراحها وتعيد بناء مدنها. وكان طوبيا العموني اخر ملك حكم دوله العمونيين وارتبط اسمه باثار عراق الامير وقصر العبد في وادي السير.
المسجد او الجامع هو دار عباده المسلمين، وتقام فيه الصلوات الخمس المفروضه وغيرها، وسمي مسجدا لانه مكان للسجود لله، ويطلق علي المسجد ايضا اسم جامع، وخاصه اذا كان كبيرا، وفي الغالب يطلق علي اسم جامع لمن يجمع الناس لاداء صلاه الجمعه فيه فكل جامع مسجد وليس كل مسجد بجامع، كذلك يطلق اسم مصلي بدل من اسم مسجد عند اداء بعض الصلوات الخمس المفروضه فيه وليس كلها مثل مصليات المدارس والمؤسسات والشركات وطرق السفر وغيرها التي غالبا ما يؤدي فيها صلاه محدوده بحسب الفتره الزمنيه الحاليه، ويدعي للصلاه في المسجد عن طريق الاذان، وذلك خمس مرات في اليوم.
اندلعت الحرب الاهليه الفنلنديه في عام 1918، وسقطت هلسنكي في قبضه الحرس الاحمر في اول ايامها 28 يناير. بسط الح مر سيطرتهم علي جنوب فنلندا بالكامل بعد قتال طفيف. فر معظم اعضاء مجلس الشيوخ الي مدينه فاسا، مع ان بعض اعضاءه ومسؤولين ظلوا مختبئين في العاصمه. بعد ان تحول مسار الحرب ضد القوات الحمراء، دخلت القوات الالمانيه المتحالفه مع الحكومه البيضاء هلسنكي في ابريل 1918.
موقع نهر بيروت: قيل بانه وقع في بستان لاشجار التوت علي الضفه اليسري للنهر بالقرب من خط سكه الحديد المتوجهه الي طرابلس. اكتشف في هذا الموقع عده بقايا لرماح وحجاره صوانيه مسننه وعظام مدفونه وسط الطمي. وقد شيدت عليه مبان في الوقت الحالي.
تتساقط الثلوج سنويا علي المدينه، ومن المرجح ان تتراكم الثلوج خلال شهري يناير وفبراير. عاده، وبمعدل 6 11 ايام في فصل الشتاء، يصل عمق الثلج الذي يغطي سنترال بارك الي عشر بوصات او اكثر. في حين ان الثلج يمكن ان يتراكم لفتره وجيزه حتي عشرين بوصه، لكن هذا لا يحدث في معظم السنوات.
كتاب الجمع والتفريق بحساب الهند سنه 825م، حيث كان مسؤولا بشكل اساسي عن نشر نظام الترقيم الهندي في جميع انحاء الشرق الاوسط واوروبا.
تاسس المسرح في دمشق علي يد ابو خليل القباني في القرن التاسع عشر، ويعد اول مسرح عربي حديث؛ في الايام الراهنه تحوي دمشق 25 مسرحا تديرها وزاره الثقافه او الجهات الخاصه موزعه علي 151 دار، ابرز مسارح دمشق دار الاوبرا السوريه في ساحه الامويين. اول دور السينما في دمشق تاسس عام 1916 حاليا تحوي دمشق 36 دار للسينما بعضها لا زال في الخدمه منذ تلك الفتره؛ وتحوي دمشق ايضا تسعه متاحف سوريه، ابرزها المتحف الوطني الذي يحوي اثارا من مختلف المحافظات السوريه، فضلا عن متحف دمشق التاريخي المؤسس لتوثيق الحياه في مدينه دمشق عبر القرون، الي جانب المتاحف التخصصيه، مثل متحف الخط العربي، والمتحف الحربي السوري، وغيرهما من متاحف المدينه السبعه. علي صعيد المكتبات العامه، فان المكتبه الظاهريه تعد من اكبر مكتبات الشرق من حيث المخطوطات القديمه والمؤلفات المحفوظه بها، وحديثا افتتحت مكتبه الاسد الوطنيه عام 1984 لتكون دارا عامه للكتب في المدينه. الي جانب المراكز الثقافيه الوطنيه، تحوي دمشق عددا من المراكز الثقافيه الاجنبيه الملحقه بالبعثات الدبلوماسيه، وتحوي الضواحي في مجمل محافظه ريف دمشق علي 132 مركزا ثقافيا تابعا لوزاره الثقافه.
في الموسم التالي، سجل زيدان سبعه اهداف في 32 مباراه في الدوري ليساعد يوفنتوس علي الفوز بالدوري الايطالي 1997 98 وبالتالي الاحتفاظ بالسكوديتو. في اوروبا، شارك يوفنتوس للمره الثالثه علي التوالي في نهائي دوري ابطال اوروبا، لكنه خسر المباراه 1 0 امام ريال مدريد. في عام 1998، حصل زيدان علي جائزه افضل لاعب كره قدم في العالم 1998 من الفيفا، وفاز بجائزه الكره الذهبيه. احتل يوفنتوس المركز الثاني في الدوري الايطالي 2000 01، لكن تم اقصاؤه من دور المجموعات بدوري ابطال اوروبا، بعد ان تم ايقاف زيدان بسبب نطحه ليوشين كينتز لاعب هامبورغ. في عام 2001، حصل زيدان علي جائزه افضل لاعب اجنبي في الدوري الايطالي للمره الثانيه.
وصل ابن خلدون غرناطه في الثامن من ربيع الاول عام 764ه ، فاحتفي به السلطان واكرمه وجعله بين حاشيته، كما كان ابن الخطيب كثير الرعايه والاحسان، وفي العام التالي لوصوله 1363م الموافق ل 765ه اوفده سلطان الاندلس الي ملك قشتاله بيدرو القاسي لاتمام الصلح، فسعي ابن خلدون الي مكان اقامته في اشبيليه وعند وصوله كرمه الملك وقابله بالترحاب. اثناء مكوثه في اشبيليه عاين ابن خلدون رفقه ملك قشتاله ماضي اسرته في الاندلس فقد كانت اسره ذائعه الصيت وحدث الملك عن تاريخها. وعرفه الملك بطبيب يهودي يدعي ابراهيم ابن زرزر كان ابن خلدون قابله في مجلس السلطان ابي عنان عندما استدعي لمعالجته. ويقول ابن خلدون ان ملك قشتاله عرض عليه البقاء ضمن حاشيته ويستعيد ارث اسرته ويلعب دور النصوح لاتباع السلطه في قشتاله، لكنه فضل العوده لغرناطه. اتم ابن خلدون مهمته بنجاح وعاد لغرناطه بهديه -ومنها بغله فارهه- ارسلها ملك قشتاله لملك غرناطه، فارتفع شان ابن خلدون في غرناطه واتسعت احواله واهداه السلطان ارضا خصبه من قريه البيره، ولما اجتمع الملك واعوانه من ناظمي الشعر فيها انشده ابن خلدون:
يجوز لكل دوله من الدول الاعضاء ما اشتمل البروتوكول علي قرار خاص بضروره احترام استقلال لبنان وسيادته، وعلي قرار اخر باعتبار فلسطين ركنا هاما من اركان البلاد العربيه وحقوق العرب فيها لا يمكن المساس بها من غير اضرار بالسلم والاستقلال في العالم العربي، ويجب علي الدول العربيه تاييد قضيه عرب فلسطين بالعمل علي تحقيق امانيهم المشروعه وصون حقوقهم العادله.
كان ذلك في ربيع 2001. كنت في وادي بنجشير في افغانستان، مع اخي احمد شاه مسعود وبسم الله خان الذي يشغل حاليا منصب وزير داخليه افغانستان. اراد احد قادتنا القائد مؤمن ان نري 30 من مقاتلي طالبان تم احتجازهم كرهائن بعد معركه بالاسلحه الناريه. وافق اخي علي مقابلتهم. اتذكر ان سؤاله الاول يتعلق بتماثيل بوذا التي تعود الي قرون والتي فجرتها حركه طالبان بالديناميت في مارس من ذلك العام، قبل وقت قصير من لقاءنا. رد اثنان من مقاتلي طالبان من قندهار بثقه بان عباده اي شيء خارج الاسلام امر غير مقبول، وبالتالي يجب تدمير هذه التماثيل. نظر اليهم اخي وقال هذه المره بلغه الباشتو: لا يزال هناك الكثير ممن يعبدون الشمس في هذا البلد. هل ستحاول ايضا التخلص من الشمس؟
ولدت نهاد عام 1935 في قضاء الشوف بجبل لبنان لعائله سريانيه ارثوذكسيه فقيره الحال وكانت الطفله الاولي للعائله التي انجبت اربعه ابناء: نهاد وهدي وامال وجوزيف. تختلف المصادر بالاشاره الي تاريخ ميلاد فيروز، اذ تؤكد انها ولدت في 21 نوفمبر 1935، الا ان وثيقه غير معتمده بختم رسمي للسجل المدني اللبناني، تشير ان تاريخ ولادتها هو 20 نوفمبر 1934، وفي مقابله اجرتها فيروز في عام 1956، قالت بانها من مواليد عام 1935، حيث يحتفل كل عام بيوم ميلادها في 21 نوفمبر ولم تعترض فيروز علي ذلك.
في نظام اداره المحتوي المكون يكون تخزين واداره المحتوي علي مستوي اجزاء الوثيقه (المكونات) وذلك من اجل قدره اعلي علي اعاده استخدام تلك المكونات.
ادت حرب الخليج الثانيه الي الحاق اضرار فادحه بشبكات الهواتف في جميع انحاء العراق وحاولت الحكومه العراقيه بعد الحرب اصلاح مايمكن اصلاحه وبحسب احصاءات 1995 كان في العراق 670,000 خطا للهاتف وحسب احصاءات 2002 كان هناك 20,000 هاتفا نقالا. ولقد تعرضت خطوط الاتصالات مره اخري الي اضرار ابان غزو العراق 2003م، وبعد الغزو نتيجه للعمليات التي استهدفت البنيه التحتيه للمؤسسات في العراق، وتتمحور اتصالات العراق بالعالم في الوقت الحاضر حول المحطات التاليه:
كان لفرض الحصار علي العراق نتائج وخيمه، اذ تسبب في تدمير اقتصاد البلد وتراجع المستوي الصحي والتعليمي وتسبب في كارثه انسانيه بسبب نقص الغذاء والدواء. وقد رفض العراق قراري مجلس الامن رقم 706 و712 اللذين يسمحان للعراق ببيع النفط في مقابل الحصول علي مساعدات انسانيه. لكن العراق وافق لاحقا فتحولت المساعدات الانسانيه اليه بحسب قرار مجلس الامن رقم 986 الذي اقر برنامج النفط مقابل الغذاء.، وفي 18 شباط فبراير 1999 وحتي نهايه ايام ابريل من 1999، حدثت انتفاضه في اعقاب مقتل السيد محمد محمد صادق الصدر من قبل الحكومه العراقيه برئاسه صدام حسين، وحدثت المواجهات بين قوات الجيش العراقي المواليه للنظام والمقاتلين الشيعه.
يعتبر القطاع الزراعي من القطاعات المهمه في الاردن، وتلعب الزراعه دورا هاما في المنظومه الاقتصاديه والاجتماعيه للمجتمعات الريفيه كما ترتبط ارتباطا وثيقا بجهود المحافظه علي البيئه الطبيعيه واستمراريتها. يواجه القطاع الزراعي في الاردن مشاكل وتحديات متمثله في توالي سنوات الجفاف، تذبذب الامطار، قله الاراضي الزراعيه، ندره الموارد المائيه، والمخاطر المختلفه. يساهم القطاع الزراعي بما نسبته 2.8 من الناتج المحلي الاجمالي ويعمل فيه 3.5 من مجموع القوي العامله، وتشكل الصادرات الزراعيه 11 من مجموع صادرات المملكه، يذهب 92 منها الي الاسواق العربيه. حقق الاردن الاكتفاء الذاتي في عدد من المنتجات الزراعيه كزيت الزيتون، اللبن، الا ان الكثير من المنتجات الغذائيه الاساسيه كانواع القمح ومشتقات الحليب والسكر، اللحوم الحمراء والخضراوات تستورد من الخارج. اهم الدول المصدره (بشكل عام، ليس فقط الزراعه)، السعوديه بنسبه 17.3 ، الصين بنسبه 10.95 ، الولايات المتحده بنسبه 6.94 ، المانيا بنسبه 6.29 ، ومصر بنسبه 6.1 . قام الاردن بابرام اتفاقيات والتعاون الدولي بحيث اقام علاقات متميزه مع وزارات الزراعه ومراكز البحث في اغلبيه الدول التي يقيم معها علاقات دبلوماسيه، وتعزيز دوره دوليا في مجال الزراعه من خلال المشاركه في التجمعات الاقليميه والمنظمات الدوليه ذات العلاقه بهذا القطاع. توجد المياه الجوفيه المتجدده في الاردن في 12 حوضا مائيا محددا.
واستضافت السلطنه كذلك في عام 2011 تصفيات اسيا المؤهله لكاس العالم للكره الشاطئيه ، حيث شارك 11 فريقا تنافسوا علي 3 مقاعد في بطوله كاس العالم لكره القدم وكانت عمان من ضمنهم.
سيطر الاغريق البطالسه علي المنطقه بما فيها ربه عمون، التي ابدل اسمها بطليموس الثاني عام 285 ق.م الي اسم فيلادلفيا - ويعني مدينه الحب الاخوي؛
ويتم انتخاب او السلطه التشريعيه من قبل الشعب لمده اربع سنوات علي اساس التمثيل النسبي: برلمان استونيا (ريجيكوغو استونيا). استونيا هي جمهوريه ديمقراطيه برلمانيه تمثيليه. النظام السياسي الاستونيه تعمل ضمن اطار المنصوص عليها في وثيقه 1992 الدستوريه. البرلمان الاستوني من 101 عضوا ويؤثر علي اداره شؤون الدوله في المقام الاول من خلال تحديد الدخل والنفقات في الدوله (تحديد الضرائب واقرار الميزانيه). في الوقت نفسه للبرلمان الحق في تقديم البيانات والاعلانات والنداءات لشعب استونيا، والتصديق علي المعاهدات الدوليه والتنديد مع الدول الاخري والمنظمات الدوليه واتخاذ قرار بشان قروض الحكومه.
وبعد ذلك بعام في 8 نوفمبر 1990، داهم مكتب التحقيقات الفيدرالي منزل السيد نصير شريك علي محمد في نيوجيرسي، واكتشف الكثير من الادله علي المخططات الارهابيه، بما في ذلك خطط لتفجير ناطحات سحاب في مدينه نيويورك. ادين السيد نصير في عام 1993 بتفجير مركز التجاره العالمي، وبقتل الحاخام مائير كاهانا في 5 نوفمبر 1990. ويقال ان علي محمد في عام 1991، ساعد في تنسيق نقل اسامه بن لادن الي السودان.
في جعبه الفارابي الكثير من المؤلفات في نواحي العلم كافه اذ ان عددها يتجاوز المئه حتي ان المستشرق الالماني ستينشنيدر اضطر لتخصيص جزء كبير من كتابه تاريخ الادب العربي لاعمال الفارابي لكن بسبب الغزو المغولي للدوله العباسيه واستيلائهم علي بغداد وحرق مكتبه بغداد فقد ضاعت جل مؤلفات الفارابي وما بقي لدينا هو عباره عن بضع مخطوطات محفوظه مع الوثائق التاريخيه وعده كتب تم اعاده نشرها لما تمثله من اهميه علميه عاليه.
المستشار الحالي اولاف شولتس هو رئيس الحكومه ويمارس سلطاتها التنفيذيه، بشكل مماثل لرئيس الوزراء الموجود في النظام البرلماني في الدول الديمقراطيه. الهيئه التشريعيه الفيدراليه مخوله للبرلمان المتكون من البوندستاج والمجلس الفيدرالي، اللذين معا يمثلان نموذجا فريدا للسلطه التشريعيه. يتم انتخاب البوندستاج (البرلمان) بالانتخابات المباشره ذات التمثيل النسبي. اعضاء البوندسرات (مجلس الولايات) يمثلون حكومات 16 ولايه فيدراليه وهم اعضاء الحكومات المحليه. ويحق لحكومه الولايه الممثله ان تعين او تعفي ممثليها في اي وقت.
تسببت سلسله من الثورات في دول الكتله الشرقيه القريبه في عام 1989 -في بولندا والمجر علي وجه الخصوص- في سلسله من التداعيات في المانيا الشرقيه مما اسفر في النهايه عن ازاله الجدار. اعلنت حكومه المانيا الشرقيه في 9 نوفمبر عام 1989 بعد عده اسابيع من الاضطرابات المدنيه، عن امكانيه جميع مواطني جمهوريه المانيا الديمقراطيه زياره المانيا الغربيه وبرلين الغربيه. عبرت حشود من مواطني المانيا الشرقيه وتسلقت الجدار، انضم اليها مواطني المانيا الغربيه علي الجانب الاخر في جو احتفالي. اقتطع الاشخاص المبتهجون ومقتنصو الهدايا التذكاريه اجزاء من الجدار، علي مدي الاسابيع القليله التاليه. افتتحت بوابه براندنبورغ في جدار برلين في 22 ديسمبر عام 1989. بدا هدم الجدار رسميا في 13 يونيو عام 1990 وانتهي من هدمه في نوفمبر عام 1991. مهد سقوط جدار برلين الطريق الي اعاده توحيد المانيا، والذي حدث رسميا في 3 اكتوبر عام 1990.
لدي المانيا شبكه متالفه من 227 بعثه دبلوماسيه منتشره في جميع انحاء العالم. وترتبط بعلاقات مع اكثر من 190 دوله. وهي اعتبارا من عام 2011، اكبر مساهم مالي في ميزانيه الاتحاد الاوروبي (حيث تقدم 20 من ميزانيته) وثالث اكبر المساهمين في تمويل الامم المتحده (حيث تقدم 8 من ميزانيته). المانيا عضو في حلف شمال الاطلسي (الناتو)، ومنظمه التعاون الاقتصادي والتنميه، ومجموعه الثماني، ومجموعه العشرين، والبنك الدولي وصندوق النقد الدولي. وقد لعبت المانيا دورا قياديا ومحوريا في الاتحاد الاوروبي منذ تاسيسه وحافظت علي تحالفها القوي مع فرنسا وجميع البلدان المجاوره منذ عام 1990. تسعي المانيا للمضي قدما في ارساء سياسه ودفاع وجهاز امني اوروبي اكثر توحدا.
لقد تم تطوير العبدلي ليكون مثابه مركز ذكي للمدينه حيث يجمع سويه البنيه التحتيه لوسائط الاعلام والاتصال، بما يكفل ايصال اكثر التقنيات تطورا الي كل منزل ومكتب ومتجر، بينما تتوفر فيه حلول طاقه عامه وانظمه غاز مركزيه بما يضمن بيئه سليمه ووديه فضلا عن التوفير الكبير في فاتوره الطاقه. وسيكون مركز المدينه مجهزا كليا بانظمه متطوره تقنيا لاداره المباني وللحمايه من الحرائق ولاداره السلامه والتدابير الاحتياطيه. ساهم مشروع تطوير العبدلي في ايجاد شبكات طرق وحلول مروريه ممتازه حول المشروع وداخله، بما يؤمن الانسيابيه لنحو 90,000 شخص يوميا من السكان والعاملين والزوار عندما يعمل المشروع بكامل طاقته.
تصرف الحكومه الفدراليه علي البحث العلمي نحو 12 مليار يورو، وتصرف معامل البحوث التابعه للقطاع الخاص في مجالات الصناعات المختلفه نحو 11 مليار يورو سنويا. كما يوجد في المانيا بالقرب من هامبورغ معجل كبير ديزي للالكترونات لبحوث الجسيمات الاوليه، كما تشترك المانيا مع الدول الاوروبيه الاخري في مصادم الهادرونات الكبير الموجود تحت الارض في سويسرا.
لا يجوز الالتجاء الي القوه لفض المنازعات بين دولتين من دول الجامعه كما لا يجوز اتباع سياسه خارجيه تضر بسياسه جامعه الدول العربيه او ايه دوله من دولها
بالرغم من هيمنه اللغه العربيه في الشرق الاوسط، لا يزال هناك لغات ساميه اخري. علي سبيل المثال العبريه التوراتيه (والتي انقرضت منذ فتره طويله كلغه عاميه وكانت تستخدم فقط في النشاط الادبي والفكري المقدس اليهودي) اعيد احياؤها في شكل منطوق في نهايه القرن التاسع عشر، وبالرغم من ان اللغه العبريه الحديثه هي اللغه الرئيسيه لاسرائيل، الا ان العبريه التوراتيه لا تزال اللغه المقدسه ولغه التعليم الديني لليهود في جميع انحاء العالم.
في البلاد اضرحه شهيره لبعض رجالات الاسلام مثل ضريح قثم بن العباس وضريح قتيبه بن مسلم الباهلي وضريح البخاري وضريح تيمورلنك.
سميت الاردن نسبه الي نهر الاردن. تتالف كلمه جوردان ( ) من جور و دان فهي جمع لاسم رافد النهر المقدس المار بالاردن جور (بانياس) ورافده دان (اللدان) فيصبح الاسم جوردان ويوردان في بعض اللغات، اصبحت مع الزمن اوردان واردن، واطلق العرب عليه اسم الاردن، وقد عرفت المنطقه المجاوره لنهر الاردن من منبعه الي مصبه علي الجانبين باسم الاردن واسم فلسطين علي حد سواء. وتعني كلمه الاردن الشده والغلبه وقيل ان الاردن احد احفاد نوح. ويذكر قاموس الكتاب المقدس ان الاردن اسم عبري معناه الوارد المنحدر، وهو اهم انهار فلسطين. الاسم الاغريقي للاردن هو يوردانيم ( ) وجوردن ( ) ومعناها المنحدر او السحيق. واطلق اليونان والرومان علي بلاد الاردن لفظ ثيم الاردن وهو مسمي عسكري حيث كانت الاردن مقرا لمقاطعه عسكريه، كما اطلق الفاتحون العرب علي مناطق الشام اسم الاجناد، وكان من بينها جند الاردن الذي كان يضم جزءا من جنوبي لبنان، وشمالي فلسطين، وكذلك اجزاء من سوريا. اما مسمي شرقي الاردن؛ فقد عرف لاول مره في العهد الصليبي، وان اول تسميه بهذا المعني نقلها وليم الصوري، مؤرخ مملكه بيت المقدس اللاتينيه، فقد اطلق عليها وذكر انها تشمل بلاد؛ جلعاد، وعمون، ومؤاب، ويطلق عليها احيانا اسم ترانس جوردن التي تعني بلاد ما وراء النهر، عبر الاردن، او شرقي الاردن ايضا، وعندما اسس الملك عبد الله بن الحسين الاماره الاردنيه اطلق علي البلاد اسم اماره الشرق العربي ثم استقلت الاماره تحت اسم اماره شرق الاردن.
يعتمد الاقتصاد العراقي اعتمادا كليا علي القطاع النفطي، حيث يكون 95 من اجمالي دخل العراق من العمله الصعبه. وقد كلفت حرب الخليج الاولي مايقدر بحوالي 100 مليار دولار من الخسائر، وكان العراق مثقلا بالديون بعد انتهاء الحرب، وكانت العوامل الاقتصاديه لها الدور الاكبر في خوض العراق حرب الخليج الثانيه بعد سنتين من انتهاء حرب الخليج الاولي، وزادت الحرب الثانيه من مشاكل العراق الاقتصاديه حيث فرض حصار اقتصادي علي العراق منذ 6 اغسطس 1990 حتي 21 نيسان ابريل 2003.
يعتقد العديد من الفلاسفه ان الرياضيات ليست قابله للدحض تجريبيا، وبالتالي فهي ليست علما وفقا لتعريف كارل بوبر. ومع ذلك، في ثلاثينيات القرن العشرين، اقنعت نظريات غودل عدم الاكتمال العديد من علماء الرياضيات بانه لا يمكن اختزال الرياضيات الي المنطق وحده، وخلص كارل بوبر الي ان معظم النظريات الرياضيه هي، مثل نظريات الفيزياء والبيولوجيا، استنتاجي افتراضي؛ فالرياضيات البحته استنتاجيه. اقرب الي العلوم الطبيعيه التي فرضياتها هي التخمينات، مما بدا حتي في الاونه الاخيره . قام مفكرون اخرون، وخاصه امري لاكاتوس، بتطبيق نسخه من قبول الدحض علي الرياضيات نفسها.
هذا النظام لديه القدره علي تنفيذ اكثر من برنامج واحد بشكل متزامن، حيث تنتقل الوحده المعالجه المركزيه ( ) بين المهمات بسرعه كبيره. ومن امثلتها: , , .
نهجت الاردن في مجال الاتصالات بصوره مقبوله فمن شبكه كادت ان تكون غير مجديه في الثمانينات الي خصخصه الاتصالات، واليوم هناك عده شركات خاصه تقدم خدمه الانترنت وثلاث شركات لتقديم خدمه الهاتف المحمول وشبكه اتصالات ارضيه متميزه ووفره في ارقام الهاتف.
وتتكون الوزاره من عده مديريات وتشكيلات منها: الشرطه والشرطه الاتحاديه والشرطه المجتمعيه، ومديريه حمايه المنشات والشخصيات، ومديريه مكافحه اجرام محافظه بغداد، وقوات المغاوير العراقيه، وفرقه الرد السريع، ومديريه المرور العامه ومديريه النجده العامه، ووكاله الوزاره لشؤون الامن الاتحادي (وتشكيلاتها هي قياده قوات حرس الحدود وقياده قوات شرطه الطاقه ومديريه الدفاع المدني العامه والمديريه العامه للمنافذ الحدوديه)، ووكاله الاستخبارات والتحقيقات الاتحاديه، والمديريه العامه للاستخبارات، والمديريه العامه للتخطيط والمتابعه وغيرها من التشكيلات
خلال القرن العاشر الذي تميز بضعف الدوله في بغداد، وانتشار الدويلات المستقله في ارباضها، تتالي علي حكم دمشق الطولونيون حتي عام 906، ثم الاخشيديون، وتعرضت المدينه في عهدهم لغارات شنها القرامطه والبيزنطيون؛ وتلا الاخشيد الحمدانيون 968 حين استعادها الاخشيد مجددا عام 967، وكانت جزءا من املاك خلفائهم الفاطميين حتي 947، حين استنجد اهل دمشق بالقائد التركي افتكين الذي وصل حمص، فزحف منها الي دمشق للسيطره عليها، وقد وقعت اثنتي عشره معركه بين افتكين والقائد الفاطمي جوهر، كان اخرها معركه الشاغور، التي خرجت بنتيجتها الشام عن حكم الفاطميين؛ الا انهم عادوا بعد فتره قصيره، وساءت ايام الفاطميين احوال المعيشه وهجرها السكان بنتيجه الغلاء، فانخفض عدد قاطنيها بشكل كبير، وقامت ثورات احداث عامي 982 و999، واستمر حكم الفاطميين حتي 1075 حين سيطر عليها السلاجقه، بقياده تتش بن الب ارسلان ثم ابنه دقاق؛ اهتم السلاجقه بالناحيه الدينيه في دمشق خصوصا اثر انتشار المذهب الشيعي في اعقاب سيطره الفاطميين علي المدينه، فانشؤوا عددا من المدارس الدينيه مجانا، كما اعتنوا ببناء البيمارستانات، وقد تحولت دمشق الي دوله سلجوقيه مستقله بعد انفراط عقد الدوله السلجوقيه الموحده الي مجموعه من الدول المسيطره علي المدن الكبري في الشام.
لم يمنع طيب المعامله والعمل في مجلس السلطان ابن خلدون من الخوض في الدسائس السياسيه، فنمت علاقه بينه وبين الامير محمد المخلوع عن حكم بجايه وكان الاخير اسيرا في فاس، وقد تحدث ابن خلدون عما حدث من تفاهم بينهما، الا انه حمل ذلك علي الود القديم الذي كان قائما بين اسرته وبني حفص. كان السلطان ابي عنان طريح الفراش حينها لما تنامي الي سمعه عن مؤامره ابن خلدون، فامر بالقبض عليه اوائل عام 758ه 1357م، ورغم اطلاقه امير بجايه لاحقا الا انه ابقي ابن خلدون في اغلاله لعامين. روي ايضا ان تبوؤ ابن خلدون مكانه عاليه لدي السلطان ابي عنان دفع حساده لترتيب المكائد له واستطاعوا رميه بالدخول في مؤامره مع امير بجايه المخلوع.
كانت المنطقه خلال ال150 عاما التي سبقت قيام دوله الامارات العربيه المتحده تحت الانتداب البريطاني وربطت المملكه المتحده حكام امارات الساحل العماني باتفاقيات تقضي بتولي المملكه المتحده مسؤوليه الشؤون الخارجيه والدفاعيه مقابل ان يدير حكام الامارات شؤونهم الداخليه. وحتي منتصف الخمسينات من القرن ال20 لم تشهد امارات الساحل اي تطور نوعي في مجالات التنميه والاقتصاد وكان الحكام بانفسهم يشقون الطريق نحو ارساء اسس التنميه بتشجيع وتمويل من بعض الدول العربيه كدوله الكويت ودوله قطر التي ظهر فيها النفط في بدايه الخمسينات وكذلك الجمهوريه العربيه المتحده (الوحده بين مصر وسوريا). الاتفاقيات التي ابرمتها الحكومه البريطانيه مع شيوخ هذه الامارات:
وجعل رئيس وزراء العراق حيدر العبادي الحشد الشعبي منظومه امنيه ضمن المؤسسه الامنيه العراقيه، وحقق الحشد الشعبي نجاحات علي ارض العراق، حيث اعاد محافظه ديالي، ومنطقه حزام بغداد (المنطقه التي تحيط بالعاصمه)، وشمال محافظه بابل واغلب مناطق محافظه صلاح الدين الي سلطه الحكومه العراقيه. وتم نشر 450 جنديا امريكيا في العراق في 10 يونيو من سنه 2015م بعد دخول داعش بمده. كما استولي الحشد الشعبي علي جرف الصخر، ولم يسمح لاهالي الجرف بالرجوع.
جري تهيئه جنو لينكس في فتره مبكره الي تصاميم غير 80386 من انتل الذي صمم ليعمل عليها في الاساس، واليوم تعمل النواه لينكس علي تشكيله كبيره من المعماريات تشمل عائله معالجات انتل وسبارك وباور بي سي، وعلي منصات تتراوح بين الاجهزه المحموله وخوادم 9 الضخمه من ، وهو قابل للاستخدام لعديد من الاغراض ولتطبيقات متنوعه.
في عاميه هلسنكي تسمي المدينه ايضا ستادي ( ) (من كلمه ستاد ( ) السويديه التي تعني مدينه) وفي العاميه الفنلنديه هسا ( ). هلس ت ( ) هو اسم هلسنكي بلغه سامي الشماليه.
لقد تضاعفت اهميه تجاره عمان منذ الالفيه الاولي قبل الميلاد بسبب مقدره العمانيون علي توفير سلع اجنبيه للاسواق العربيه مثل القرفه التي كان يستوردها العمانيون من الهند ويقومون بنقلها الي بقيه الاسواق العربيه ومما يستلفت النظر ان اسم (مجان) قد اصبح له مدلول جغرافي اوسع خلال الالفيه الاولي قبل الميلاد، حيث شمل جميع الاقسام الجنوبيه من الجزيره العربيه ابتداء من مضيق باب المندب وحتي مضيق هرمز وعموما فانه مع ضعف الطلب علي النحاس وجد العمانيون بديلا في اللبان والبخور والخيول والمنتجات الهنديه والصينيه ومن ثم فقد نشطت تجاره التوابل اضافه الي الحرف التقليديه التي امتهنها العمانيون منذ العصور التاريخيه القديمه وهي الزراعه وبرعوا في توفير المياه من خلال الافلاج والعيون وتقدم الدراسات الاثريه الحديثه ما يؤكد مقدره الانسان العماني وتفوقه في مهنه الزراعه ومهارته الشديده في التفنن في استغلال المياه من خلال شق الافلاج ويشير القزويني (اثار البلاد واخبار العباد) الي ان ارم ذات العماد تقع في منطقه الاحقاف من الجزء الجنوبي الغربي من عمان ثم يقول (لقد اجري الملك اليها نهرا مسافه اربعين فرسخا تحت الارض فظهر في المدينه فاجري من ذلك النهر السواقي في السكك والشوارع وامر بحافتي النهر والسواقي فطليت بالذهب.
وضعت عصبه الامم رسوم حدود العراق الحديث بمعظمه في سنه 1920، عندما قسمت تركه الدوله العثمانيه بموجب معاهده سيفر. ووضع العراق تحت سلطه المملكه المتحده بما سمي بالانتداب البريطاني في بلاد الرافدين. وانشئ نظام ملكي سنه 1921، وحصلت المملكه العراقيه علي الاستقلال من المملكه المتحده سنه 1932. وفي سنه 1958، اطيح بالنظام الملكي وانشئت جمهوريه العراق. وسيطر حزب البعث العربي الاشتراكي علي العراق من سنه 1968 الي سنه 2003. وبعد غزو الولايات المتحده الامريكيه وحلفائها للعراق سنه 2003، ازيح حزب البعث من السلطه، ثم تشكلت حكومه عراقيه جديده اجرت انتخابات برلمانيه تعدديه سنه 2005. وانتهي الوجود الاميركي في العراق سنه 2011، ولكن التمرد العراقي استمر وازداد حده بعد دخول مجموعه من الارهابيين من سوريا خلال الحرب الاهليه السوريه. ونشر 450 جنديا امريكيا في العراق في 10 يونيو سنه 2015.
تسهل الجامعه العربيه اجراء برامج سياسيه واقتصاديه وثقافيه وعلميه واجتماعيه لتنميه مصالح العالم العربي من خلال مؤسسات مثل المنظمه العربيه للتربيه والثقافه والعلوم (اليسكو) ومجلس الوحده الاقتصاديه العربيه. وقد كانت الجامعه العربيه بمثابه منتدي لتنسيق المواقف السياسيه للدول الاعضاء، وللتداول ومناقشه المسائل التي تثير الهام المشترك، ولتسويه بعض المنازعات العربيه والحد من صراعاتها، كصراع ازمه لبنان عام 1958. كما مثلت الجامعه منصه لصياغه وابرام العديد من الوثائق التاريخيه لتعزيز التكامل الاقتصادي بين بلدان الجامعه. احد امثله هذه الوثائق المهمه وثيقه العمل الاقتصادي العربي المشترك، والتي تحدد مبادئ الانشطه الاقتصاديه في المنطقه.
وفيما يلي قائمه باسماء المقاطعات الاربعه والثلاثون في افغانستان وفقا للترتيب الابجدي علي اليمين وهو عباره عن خريطه تظهر اين تقع كل محافظه:
شملت المعاهدات الموقعه في 1947 و 1948 مع الاتحاد السوفياتي التزامات فنلنديه وقيودا وتعويضات فضلا عن المزيد من التنازلات عن الاراضي الفنلنديه التي بدات في معاهده موسكو للسلام في عام 1940. نتيجه للحربين، اجبرت فنلندا علي التنازل عن معظم كاريليا الفنلنديه وسالا وبتسامو والتي بلغت عشره في المئه من مساحه اراضيها وعشرين في المئه من طاقتها الصناعيه، بما في ذلك موانئ فيبورغ وليناهاماري الخالي من الجليد. فر معظم سكان تلك المناطق البالغين نحو 400,000 شخص. لم تحتل القوات السوفياتيه فنلندا ابدا بل ابقت علي استقلالها، لكن فنلندا فقدت حوالي 93,000 من جنودها وهي ثالث اعلي نسبه بين خسائر الحرب العالميه الثانيه.
تم تطوير علم الجبر المجرد في القرن التاسع عشر الميلادي، مستمدا من الرغبه في حل المعادلات، مركزا في البدايه علي ما يسمي حاليا بنظريه غالوا وعلي المسائل الانشائيه. [19]للجبر الحديث جذور عميقه من العمل والدراسه تصل للقرن التاسع عشر الميلادي، مثل اعمال ريتشارد ديدكايند وليوبلد كرونكر. كما يرتبط بفروع الرياضيات الاخري مثل نظريه الاعداد الجبريه والهندسه الجبريه. كان جورج بيكوك هو من اسس التفكير البديهي في علم الحساب والجبر. اكتشف اوغست دو مورغان جبر العلاقات في كتابه منهج النظام المقترح للمنطق، ووضع جوزيه غيبس جبر المتجهات في وسط ثلاثي الابعاد، كما طور ارثر كيلي جبر المصفوفات (وهو جبر غير تبادلي).
يعتمد انتقال الطالب الي مرحله التعليم العالي علي حصوله علي شهاده البكالوريا اللبنانيه، ولكن يقبل ايضا بالبكالوريا الفرنسيه، باعتبار انه تمت مساواتها بتلك اللبنانيه، ويحصل الشخص علي هذه الشهاده عن طريق نجاحه في امتحانات الثانويه العامه الرسميه. تعتبر البكالوريا الفنيه او المهنيه بديلا عن تلك العاديه بالنسبه لمن درس في المعاهد الفنيه.
يستفاد من الطاقه المائيه علي هيئه طاقه كهرمائيه في توليد الكهرباء، وذلك من القوه الناشئه عن دفع المياه للعنفات التي تكون موصوله بمولد كهربائي. تعد الطاقه الكهرمائيه احدي الطاقات النظيفه المتجدده، والتي يحصل عليها عاده من انشاء السدود علي الانهار.
خلال السنوات الاولي من البعثه الاسلاميه، لعبت عمان دورا رئيسيا في حروب الرده التي حدثت بعد وفاه النبي محمد صلي الله عليه وسلم وايضا شاركوا في الفتوحات الاسلاميه العظيمه برا وبحرا في العراق وبلاد فارس (ايران) وخارجها وكان الدور الابرز في سلطنه عمان في هذا الصدد من خلال انشطتها التجاريه والملاحه البحريه الواسعه في منطقه البحيرات العظمي الافريقيه والشرق الاقصي وخاصه خلال القرن التاسع عشر عندما ساعد ادخال الاسلام الي السواحل السواحليه ومناطق معينه من وسط افريقيا والهند وجنوب شرق اسيا والصين، بعد تقديمه للاسلام كان يحكم عمان قبل الامويين بين (661م - 750م، 750م - 931م) والعباسيين بين (931م - 932م، 933م - 934م - 967م) والقرامطه (933م - 934م) والبويهيين بين (967م - 1053م) والسلاجقه من كرمان بين (1053م - 1154م).
تقام في لبنان العديد من المهرجانات الموسيقيه لفنانين لبنانيين وعرب وعالميين والتي تجذب اللبنانيين والعرب، ومن اشهر مهرجانات لبنان: مهرجانات بعلبك، مهرجان بيت الدين، مهرجان بيبلوس، ومهرجان البستان. كما ان لليالي بيروت رونقها الخاص وانشطتها العديده من معارض وعروض ازياء واعمال مسرحيه تقام بشكل دائم في مسارحها ومتاحفها ومعارضها وفي الاماكن العامه.
سياحه دينيه: السفر بهدف زياره الاماكن المقدسه بالنسبه للاديان مثل مكه والمدينه والقدس بالنسبه للمسلمين والقدس وبيت لحم والفاتيكان والاديره المختلفه بالنسبه للمسيحيين ومنها دير سانت كاترين في جنوب سيناء في مصر وكذلك زياره الاشرام او المعتزلات الدينيه في الجبال بالنسبه للهندوس والبوذيين.
1967: سفر برلك، تلعب فيروز في الفيلم دور عدله، التي تعيش مع جدتها في ضيعه مجد الديب. وكانت تنتظر يوم خطبتها من حبيبها عبدو، وفي طريقه لشراء محابس الخطبه، قبض الجيش العثماني علي عبدو، من اجل ان يعمل في تقطيع الحطب. ذهبت عدله لتقتفي اثره الي ضيعه عمتها في عين الجوز، واكتشفت هناك ان عمتها والمختار يساعدان في مقاومه الاحتلال.
تحوي مدينه دمشق نمطا تقليديا من الاسواق المسقوفه، داخل الاسوار وخارجها، ابرز اسواق دمشق المسقوفه اربع: سوق الحميديه، وسوق مدحت باشا، والبزوريه، والحريقه، فضلا عن وجود الاسواق التخصصيه مثل سوق الصاغه المتخصص ببيع المجوهرات والمصاغ؛ بشكل عام يمكن احصاء خمسين سوقا تقليديا متنوع الاستخدامات في مدينه دمشق؛ وتشكل فضلا عن كونها ذات اهميه تراثيه واثريه كبيره، احد شرايين المدينه الاقتصاديه حتي وقتنا الراهن. ويلاحظ بشكل خاص في سوريا العثمانيه ازدهار الخانات ، وهي بناء مربع من طابقين في وسطه ساحه مكشوفه يستخدم في الدور الاسفل كمستودع للبضائع والمعاملات التجاريه وفي الدور الاعلي كمنامه للتجار، علي ان اغلب الخانات تحولت لمتاحف، وابرزها خان اسعد باشا. الاشكال الحديثه من الاسواق، يمكن تقسيمها الي فئتين: الشوارع التي تكثر فيها المحلات التجاريه مثل شارع الشعلان، وشارع الحمراء، ويعد البعض منطقه ابو رمانه بوصفها الوسط التجاري لدمشق الحديثه؛ والمراكز التجاريه الكبيره، وتحوي دمشق عددا كبيرا منها مثل: مالكي بلازا مول، شام سيتي سنتر، قاسيون مول، والاب تاون.
(لجنه العلاقات والمنظمات الدوليه): تختص لجنه العلاقات والمنظمات الدوليه بدراسه التقارير الصادره من المنظمات والجهات الدوليه في شان حمايه حقوق الانسان وحرياته الاساسيه في السلطنه، وتلخيصها وتصنيفها واقتراح معالجه ما يدخل منها في اختصاص اللجنه، ومتابعه ما ينشر دوليا عن حاله حقوق الانسان وحرياته الاساسيه، ومتابعه التعاون مع المنظمات والهيئات الدوليه المعنيه بحمايه حقوق الانسان وحرياته الاساسيه.
صناعه الفخار كان لها شان كبير في عمان منذ اقدم العصور، وهناك نماذج جميله لاواني وقدور وجرار، ومجامر، ومباخر، كلها مصنوعه من الفخار، بعضها يرجع الي ما قبل الاسلام، والبعض الاخر يرجع الي العصور الاسلاميه. وتثبت هذه الاواني ان عمان كانت دائما مركزا هاما للتجاره والعلاقات الحضاريه بين دول المنطقه، اذ تظهر علي تلك الاواني مؤثرات سومريه، وفارسيه، وافريقيه واضحه.
اللغه العربيه هي اللغه الرسميه في قطر مع الاعتماد علي اللهجه القطريه. لغه الاشاره القطريه هي لغه مجتمع الصم. اللغه الانجليزيه تستخدم عاده كلغه ثانيه وقد تزايد استعمالها كلغه مشتركه وخاصه في التجاره الي حد ان بعض الخطوات قد تم اتخاذها لمحاوله الحفاظ علي اللغه العربيه من التعدي من اللغه الانجليزيه. اللغه الانجليزيه مفيده بشكل خاص للتواصل مع مجتمع المغتربين في قطر. تعكس العديد من اللغات الاخري بما في ذلك البلوشيه والهنديه والمالايالاميه والارديه والبشتويه والكناديه والتاميليه والتيلوغويه والنيباليه والسنهاليه والبنغاليه والتاغالوغيه والبهاسا الاندونيسيه.
زين الدين يزيد زيدان (؛ مواليد 23 يونيو 1972) المعروف شعبيا باسم زيزو، هو لاعب كره قدم فرنسي محترف سابق لعب كلاعب خط وسط مهاجم. وهو المدير الفني السابق لنادي ريال مدريد. درب مؤخرا ريال مدريد وهو احد اكثر المدربين نجاحا في العالم. يعتبر علي نطاق واسع احد اعظم اللاعبين في التاريخ، كان زيدان صانع العاب من النخبه اشتهر باناقته ورؤيته وتمريراته وتحكمه في الكره وبراعته الفنيه. حصل علي العديد من الجوائز الفرديه كلاعب، بما في ذلك حصوله علي جائزه افضل لاعب في العالم في اعوام 1998 و2000 و2003، كما فاز بجائزه الكره الذهبيه لعام 1998.
تطورت مملكه الفرنجه الغربيه الي ان اصبحت دوله وطنيه تعرف بفرنسا، فيما سيطر زعماء المقاطعات في المملكه الشرقيه علي اراضيهم واستقلوا بها. رغم محاولات القيصر لاستعاده السيطره علي اراضي المملكه، تواصلت عمليه التفكك واستقلاليه المقاطعات داخل ما اصبح يسمي شكليا الامبراطوريه الرومانيه الجرمانيه المقدسه ، وتشكلت مدن اعلنت استقلالها وسيادتها. عرفت تلك المدن بعد ذلك باسم مدن الامبراطوريه الحره . وبالرغم من الاصلاحات ونشوب حرب الثلاثين سنه؛ بقي الامبراطور او القيصر يحكم البلاد اسميا فقط.
في يوليو تموز 2003، اطلقت الحكومه الاردنيه برنامجا طموحا في منطقه الشرق الاوسط وشمال افريقيا كلها، وهو برنامج اصلاح التعليم من اجل الاقتصاد القائم علي المعرفه وهو برنامج متعدد المانحين مدته عشر سنوات، وقدم البنك الدولي لهذا البرنامج 120 مليون دولار امريكي. وسعي البرنامج الي اعاده توجيه السياسات والبرامج التعليميه بما يتماشي مع حاجات اقتصاد قائم علي المعرفه، وتحسين بيئه التعليم الماديه في معظم المدارس، وتشجيع التعليم في سنوات الطفوله المبكره. وامتدت المرحله الاولي للبرنامج من 2003 الي 2009 واختتمت في يونيو حزيران 2009.
لا تزال معرفه المؤرخين باصل العديد من الشعوب الساميه وتاريخها محدوده، وذلك لان بعضها انشق عن بعض فيما اختلط بعضها الاخر وتوارث لغه وعادات غيره. فالكلدانيون علي سبيل المثال كانوا شعبا يقطن البلاد المسماه باسمه في جنوب بلاد ما بين النهرين ويخضع لسلطه الاشوريين، وعندما ضعفت مملكه اشور سيطروا عليها وعلي الاراضي الخاضعه لها وورثوا اساليبها وطرق عيشها فكانوا امتدادا لها، لذلك يصنف عدد من المؤرخين الكلدان والاشوريين علي انهم ذات الشعب السامي. ايضا شكلت عده شعوب قطنت القرن الغربي من الهلال الخصيب الممتد من سفوح جبال اسيا الصغري في الشمال الي صحراء سيناء في الجنوب قوميه واحده هي الكنعانيه، ومن هذه الشعوب: الاموريون، والفينيقيون، والمؤابيون، والادوميون، والحاصوريون، ويذهب بعض المؤرخين الي اعتبار العبرانيين انفسهم كنعانيين، وبعضهم الاخر يعتبر الكنعانيين عربا او علي الاقل ذوي اصول عربيه، بما ان اصولهم ترجع الي شبه الجزيره العربيه التي نزحوا عنها حوالي سنه 3000 ق.م. بحسب اكثر النظريات شيوعا. كذلك يصنف البعض عرب الجنوب، او الحميريين، علي انهم ذات الشعب كما عرب الشمال، او العدنانيين، بينما يرفض اخرون هذا التصنيف، بناء علي ما قاله عدد من المؤرخين واللغويين والعلماء العرب قديما، وابرزهم ابو عمرو بن العلاء: ، وقال ايضا: .
بعد 20 عاما من الحرب، في مايو 2021 شنت حركه طالبان الافغانيه هجوم ضد الحكومه الافغانيه حتي اعلنت في 19 اغسطس 2021 الموافق 6 محرم 1442 ه سيطرتها علي معظم اراضي افغانستان وسقوط جمهوريه افغانستان الاسلاميه وقيام اماره افغانستان الاسلاميه واصبح زعيم الحركه هبه الله اخند زاده رسميا اميرا للبلاد.
تشمل اهداف القاعده انهاء النفوذ الاجنبي في البلدان الاسلاميه، واعاده الخلافه الاسلاميه، وتطبيق الشريعه الاسلاميه. وتعتقد القاعده ان هناك تحالفا مسيحيا - يهوديا يتامر لتدمير الاسلام.
ولد غيتس ونشا في سياتل بواشنطن. اسس هو والين شركه مايكروسوفت في الباكركي بنيو مكسيكو في عام 1975. حيث اصبحت اكبر شركه برمجيات حواسيب شخصيه في العالم. قاد غيتس الشركه كرئيس مجلس اداره ومدير تنفيذي حتي تنحي عن منصب الرئيس التنفيذي في يناير عام 2000، وخلفه ستيف بالمر، ولكنه ظل رئيسا لمجلس الاداره واصبح رئيس مهندسي البرمجيات. تعرض خلال اواخر تسعينيات القرن العشرين لانتقادات بسبب تكتيكاته التجاريه، والتي اعتبرت مناهضه للمنافسه. واجه هذا الراي التاييد من خلال العديد من احكام المحاكم. انتقل غيتس في يونيو عام 2008 الي وظيفه بدوام جزئي في مايكروسوفت، والعمل بدوام كامل في مؤسسه بيل وميلندا غيتس، وهي مؤسسه خيريه خاصه اسسها هو وزوجته انذاك، ميلندا غيتس، في عام 2000. تنحي عن منصبه كرئيس لمجلس اداره شركه مايكروسوفت في فبراير عام 2014، وتولي منصبا جديدا كمستشار تقني لدعم الرئيسه التنفيذيه المعينه حديثا ساتيا نادالا. ترك غيتس مناصبه في مجلس الاداره في شركه مايكروسوفت وبيركشير هاثاواي في مارس عام 2020 للتركيز علي جهوده الخيريه، بما في ذلك تغير المناخ، والصحه العالميه، والتنميه، والتعليم.
خرج نفيل بن حبيب يشتد حتي اصعد في الجبل، وضربوا الفيل ليقوم فابي، فضربوا راسه بالطبرزين ليقوم فابي، فادخلوا محاجن لهم في مراقه فبزغوه بها ليقوم فابي، فوجهوه راجعا الي اليمن فقام يهرول، ووجهوه الي الشام ففعل مثل ذلك، ووجهوه الي المشرق ففعل مثل ذلك، ووجوه الي مكه فبرك. وارسل الله عليهم طيرا من البحر امثال الخطاطيف والبلسان مع كل طائر منها ثلاثه احجار يحملها: حجر في منقاره، وحجران في رجليه وقد اصيب اغلب جنود ابرهه الذين كانوا بالقرب من الفيل، اما الذين كانوا بعيدا من ذلك الموضع فلم يصابوا، ومضوا هاربين يبتدرون طريق اليمن. وقال نفيل بن حبيب في ذلك قصيدته النونيه، وقد ذكرت كتب التاريخ منها سته ابيات وهي:
نادي رشاد خليفه انه رسول الله رسول الميثاق المقصود في سوره رقم 3 الايه 81 من خلال سر العدد 19 في القران حسب زعمه، علي ان الله قد اختاره رسولا. يقول رشاد في رسالته الي الرؤساء والملوك: والذين لا يستحقون رساله الله ممنوعون من حق الوصول الي القران .
14 يوليو - قيام ثوره 14 تموز في العراق والغاء الحكم الملكي فيه. وقيام الحكم الجمهوري برئاسه نجيب باشا الربيعي.
كما قدم الباحثان (كوستا وويلكنسون) تقريرا علميا دقيقا يؤكد وجود مناطق تعدينيه لاستخراج النحاس خلف المنطقه الزراعيه بنحو 25 كيلو مترا علي سفح جبال الحجر الغربي ودل العثور علي اثار حجريه في المنطقه بما يؤكد قيام مجتمعات صغيره في مطلع الالفيه الثالثه قبل الميلاد وقد اكدت الدراسه استمرار استغلال هذه المناجم الي العصور الاسلاميه.
بالاضافه الي المخطط اعلاه، فان هيئه الاذاعه البريطانيه بصدد اعداد وانتاج المزيد من البرامج خارج لندن، بما في ذلك مراكز الانتاج مثل بلفاست، وكارديف، وجلاسكو، ونيوكاسل، وعلي الاخص في مانشستر الكبري كجزء من مشروع بي بي سي نورث حيث تم نقل العديد من الاقسام الرئيسيه بما في ذلك و وبي بي سي سبورت وسي بي بي سي و و 5 و 5 و و و ، من مواقعها السابقه في لندن الي مرافق الانتاج في سالفورد التي تشكل جزءا من كبير بي بي سي الشماليه وبالتالي سوف تصبح اكبر عمليه توظيف خارج لندن.
كان التطبيق العملي للفلسفه مصدر قلق كبير عبر عنه الفارابي في العديد من اعماله، وبينما تاثرت غالبيه نتاجه الفلسفي بالفكر الارسطي، كانت فلسفته العمليه مبنيه بشكل لا لبس فيه علي فلسفته افلاطون. اكد الفارابي ان الفلسفه كانت نظاما نظريا وعمليا. وصف هؤلاء الفلاسفه الذين لا يطبقون سعه الاطلاع علي المساعي العمليه بانهم فلاسفه عقيمون . لقد كتب ان المجتمع المثالي هو مجتمع موجه نحو تحقيق السعاده الحقيقيه (والتي يمكن اعتبارها تعني التنوير الفلسفي) وعلي هذا النحو، يجب علي الفيلسوف المثالي صقل جميع فنون البلاغه والشعريه لايصال الحقائق المجرده الي الناس العاديين، وكذلك تحقيق التنوير بنفسه. قارن الفارابي دور الفيلسوف في علاقته بالمجتمع بالطبيب فيما يتعلق بالجسد. تتاثر صحه الجسد ب توازن اخلاطها مثلما تتاثر المدينه بالعادات الاخلاقيه لاهلها حيث اعتبر الفارابي ان المدينه هي البنيه الاساسيه للاجتماع السياسي وواجب الفيلسوف فيها هو اقامه مجتمع فاضل من خلال شفاء ارواح الناس واقامه العدل وتوجيههم نحو السعاده الحقيقيه .
ادي اجتناب العرب ممارسه فن التصوير الي انحصاره في نطاق ضيق، فكان لا يكاد يتجاوز قصور بعض الخلفاء والاغنياء، لكن علي الرغم من ذلك فانه يعتبر فريدا ومميزا عن غيره، وقد اقتبسته عده شعوب اعتنقت الاسلام في وقت لاحق. من ابرز انماط فنون التصوير العربيه: المنمنمات والزخرفه. عني العرب بفن البناء وبرعوا فيه، وكان طابعهم في ذلك، وخاصه في القرنين السابع والثامن بسيطا لا تعقيد فيه، ومع توسع الدوله واتساع مدارك العرب الهندسيه، تميز كل قطر عربي بتقاليده الخاصه في البناء، وقد تبادلت اقطار العالم العربي هذه التقاليد والمهارات الاقليميه فتلاقت وتفاعلت وانتجت علي مر الايام ما يسمي اليوم بالفن العربي في البناء.
يشن تحالف تقوده السعوديه والامارات حمله جويه منذ 26 مارس 2015 في حرب اهليه تشمل ذات اطراف ازمه 2011 بصوره رئيسيه بالاضافه الي انفصاليين وجماعات جهاديه، مقابل ميليشيات الحوثيين وعلي عبد الله صالح. تلعب الحكومه المعترف بها دوليا دورا رمزيا، وتقيم منذ تصاعد الازمه في الرياض دون قرار علي الميليشيات الاصلاحيه شمالا، الانفصاليه جنوبا. في حين ان مشاكل اليمن متشعبه واطرافها المسؤوله متعدده، يتحمل الحوثيون المسؤوليه الاكبر عن اندلاع الحرب الجاريه.
توقف نجيب محفوظ عن الكتابه بعد الثلاثيه، ودخل في حاله صمت ادبي، وانتقل خلاله من الواقعيه الاجتماعيه الي الواقعيه الرمزيه. ثم بدا نشر روايته الجديده اولاد حارتنا في جريده الاهرام في 1959. وفيها استسلم نجيب لهوايه استعمال الحكايات الكبري من تاريخ الانسانيه في قراءه اللحظه السياسيه، والاجتماعيه لمصر ما بعد الثوره، ليطرح سؤال علي رجال الثوره عن الطريق الذي يرغبون في السير فيه (طريق الفتوات ام طريق الحرافيش؟)، واثارت الروايه ردود افعال قويه تسببت في وقف نشرها والتوجيه بعدم نشرها كامله في مصر، رغم صدورها في 1967، في دار الاداب اللبنانيه. جاءت ردود الفعل القويه من التفسيرات المباشره للرموز الدينيه في الروايه، وشخصياتها امثال: الجبلاوي، ادهم، ادريس، جبل، رفاعه، قاسم، وعرفه. وشكل موت الجبلاوي فيها صدمه عقائديه لكثير من الاطراف الدينيه.
المواطن العماني يتمتع مستويات المعيشه جيده، ولكن المستقبل غير مؤكد مع احتياطيات عمان من النفط محدوده. المصادر الاخري للزراعه، والدخل والصناعه، هي صغيره في المقارنه والاعتماد لمده تقل عن 1 من صادرات البلاد، ولكن ينظر الي تنويع علي سبيل الاولويه في حكومه سلطنه عمان. والزراعه، والاقامه في كثير من الاحيان في طابعها، وتنتج التمور والليمون الحامض والحبوب والخضروات، ولكن مع اقل من 1 من مساحه البلاد المزروعه عمان ومن المرجح ان تظل مستوردا صافيا للغذاء.
كان علي هذه الجمهوريه التخلص من القيود والشروط التي وضعتها معاهده فرساي، والتي ادت الي ظروف اقتصاديه صعبه، فقد اعتبرها معظم الالمان معاهده جائره بحقهم وقد اعتبر منع النمسا من التوحد مع المانيا ايضا نوعا من الحكم المجحف بحق الشعب الالماني.
(اللجنه القانونيه): تساهم اللجنه القانونيه في اعداد ودراسه مشروعات اللوائح الخاصه باللجنه، وتشارك في اعداد مشاريع التقارير المتعلقه بحمايه حقوق الانسان وحرياته الاساسيه، والتحقق من مدي صحه البلاغات والشكاوي المحاله اليها، واعادتها مشفوعه بالراي القانوني للجهه المحال منها، وتقوم اللجنه القانونيه بتقديم الراي والمشوره القانونيه في الموضوعات المحاله اليها من اللجنه او اللجان الفرعيه الرئيسيه او المؤقته وتعد الدراسات القانونيه في مسائل حمايه حقوق الانسان وحرياته الاساسيه بما يسهم في تطوير التشريعات القائمه.
استضافت قطر المؤتمرات الاكاديميه والدينيه والسياسيه والاقتصاديه. حضر منتدي الدوحه السنوي الحادي عشر مؤخرا المفكرين الرئيسيين والمهنيين من مختلف الخلفيات والشخصيات السياسيه من جميع انحاء العالم لمناقشه قضايا الديمقراطيه والاعلام وتكنولوجيا المعلومات والتجاره الحره والامن المائي. بالاضافه الي ذلك شارك المنتدي في مؤتمر المستقبل الاقتصادي في الشرق الاوسط منذ عام 2006. في الاونه الاخيره استضافت قطر محادثات السلام بين الفصائل المتنافسه في جميع انحاء العالم. من ابرزها اتفاق دارفور. ان اعلان الدوحه هو اساس عمليه السلام في دارفور وقد حقق مكاسب كبيره علي ارض الواقع في المنطقه الافريقيه. شملت الانجازات البارزه استعاده الامن والاستقرار والتقدم المحرز في عمليات التشييد واعاده الاعمار وعوده السكان المشردين وتوحيد شعب دارفور لمواجهه التحديات ودفع عمليه السلام قدما. تبرعت قطر بمبلغ 88.5 مليون جنيه استرليني لتمويل عمليات الانعاش واعاده الاعمار في دارفور.
في مايو 2020، بدات شركه فايزر في اختبار اربعه انواع مختلفه من لقاح كوفيد-19. وقد خططت لتوسيع التجارب البشريه لتشمل الالاف من مرضي الاختبار بحلول سبتمبر 2020. حقنت شركه الادويه جرعات من اللقاح المحتمل 162 2، الذي طورته شركه التكنولوجيا الحيويه الالمانيه بيوانتك، وادخلت اول مشارك بشري في الولايات المتحده في اوائل مايو. واستنادا الي النتائج، قالت شركه فايزر انها ستكون قادره علي تقديم ملايين الجرعات في الاطار الزمني لشهر اكتوبر وتتوقع انتاج مئات الملايين من الجرعات في عام 2021.
بورصه بيروت هي سوق الاوراق الماليه الوحيده العامله في لبنان. تعتبر بورصه بيروت واحده من اقدم الاسواق الماليه في المنطقه حيث يعود تاريخ تاسيسها لسنه 1920، تحت سلطه الانتداب الفرنسي، وكانت ثاني اقدم سوق ماليه في العالم العربي. وفي اوائل الخمسينات تميز، الاقتصاد اللبناني بنشاط ملحوظ حيث بدات شركات صناعيه ومصرفيه وخدماتيه تدخل البورصه لتجعل من بورصه بيروت افضل سوق مالي في المنطقه مع دخول حوالي خمسين شركه. مع اندلاع الاحداث اللبنانيه سنه 1975 تراجعت حركه التداول في بورصه بيروت، ومع تدهور الوضع الامني، علق العمل في البورصه من سنه 1983، ولم تعاود نشاطها حتي 22 ديسمبر 1996، اي بعد 13 عاما. في نهايه سنه 2006 اطلقت بورصه بيروت نظام تداول جديد عن بعد، يسمح للوسطاء بتداول الصكوك المدرجه علي بورصه بيروت عن بعد من مكاتبهم الخاصه. وفي 13 فبراير 2008 قررت البورصه الاجازه باعتماد التداول الالكتروني عن بعد علي بورصه بيروت عبر الانترنت وذلك حصرا من خلال شركات الوساطه المعتمده في البورصه. تقع بورصه بيروت اليوم في وسط المدينه التجاري، بعد ان نقل مقرها الي هناك سنه 2002.
عن عبد الله بن عمرو رضي الله عنهما عن النبي صلي الله عليه وسلم انه ذكر الصلاه يوما فقال: (اخرجه ابن حبان في صحيحه).
العقوبه الجسديه القضائيه شائعه في قطر، يتم استخدام الجلد كعقاب علي شرب الكحول او العلاقات الجنسيه غير المشروعه. الماده 88 من القانون الجنائي القطري تعلن ان عقوبه الزنا 100 جلده وفي عام 2006 تلقت امراه فلبينيه تلك العقوبه. في عام 2010 حكم علي ما لا يقل عن 18 شخصا (معظمهم من الاجانب) بتلقي ما بين 40 و 100 جلده بسبب جرائم تنطوي علي علاقات جنسيه غير مشروعه او شرب الكحول. في عام 2011 حكم علي ما لا يقل عن 21 شخصا (معظمهم من الاجانب) ما بين 30 و 100 جلده لنفس الاسباب وفي عام 2012 حكم علي سته مغتربين اما 40 او 100 جلده. المسلمون اللائقون طبيا هم وحدهم الذين يتعرضون لهذه الاحكام. من غير المعروف ما اذا كانت الاحكام قد نفذت. في ابريل 2013 حكم علي مغترب مسلم ب 40 جلده لشرب الكحول وفي يونيو 2014 حكم علي مغترب مسلم ب 40 جلده لشرب الكحول والقياده تحت تاثيره. الرجم هو العقاب القانوني في قطر والرده والمثليه هي جرائم يعاقب عليها بعقوبه الاعدام. يمكن ان يؤدي التجديف الي السجن لمده تصل الي سبع سنوات في حين ان التبشير يمكن ان يصدر حكما بالسجن لمده 10 سنوات.
تقام في بيروت ايضا اعداد اخري من الانشطه الرياضيه، منها ماراثون بيروت السنوي، الكره الطائره، سباق خيل اسبوعي في ميدان سباق المدينه، بالاضافه لدورات غولف وكره المضرب تقام في نادي الغولف في بيروت. ومؤخرا انشا دوري للرغبي في لبنان، واتخذت 3 فرق من اصل 5 بيروت مقرا لنواديها، وهي: (ذئاب الجامعه الاميركيه في بيروت)، (خالدوا الجامعه اللبنانيه الاميركيه)، و (قديسي جامعه القديس يوسف). تعتبر بيروت مرشحه محتمله لاستضافه الالعاب الاولمبيه الصيفيه لسنه 2024، ومن المتوقع ان مشروع صنين الضخم، البالغه تكلفته 1.2 مليار دولار امريكي، سيجعل لبنان قادرا علي استضافه هذه الالعاب.
تسميه الرايخ ظهرت لاول مره عام 962، وذلك بعد تتويج اوتو الاول العظيم، الذي قام معتمدا علي رايخ منطقه شرق فرنكونيا.
جغرافيا، يعتبر الخليج العربي المنفذ البحري الوحيد للعراق علي العالم، حيث يبلغ طول الساحل البحري للعراق حوالي 58 كيلومترا، ويعد ميناء ام قصر في البصره من اهم الموانئ العراقيه المطله علي الخليج. ويمر نهرا دجله والفرات من شمال العراق الي جنوبه، واللذان كانا اساس نشاه اولي المراكز الحضاريه في العالم علي بلاد الرافدين، والتي نشات علي مر التاريخ وعلي امتداد 8000 سنه، علي يد الاكديين والسومريين والاشوريين والبابليين. ومن بين ما انتجته حضاره بلاد الرافدين اختراع الحروف من قبل السومريين. وسن اول القوانين المكتوبه في تاريخ البشريه بما يعرف في المصادر التاريخيه بشريعه حمورابي، ويرجح ان العراق كان به اول متحف في العالم وهو متحف انغالدي-نانا والقائمه به الاميره انغالدي ابنه نبو نيد، ويعود تاريخه لحوالي 530 قبل الميلاد باور في محافظه ذي قار.
قانون المساواه الذي دخل حيز التنفيذ في عام 1987 قدم المساواه الكامله للمراه. وفي اواخر الثمانينات كان هناك جدول زمني بقائمه من اهداف محدده لتحقيقها خلال الفتره المتبقيه من القرن العشرين. كان التركيز علي ان تكون المساواه بين الجميع، بدلا من حمايه المراه فقط. انصبت الجهود المبذوله ليس فقط علي ادخال المراه الي مهن يسيطر عليها الذكور، ولكن ايضا لجلب الذكور الي حقول يعتقد تقليديا بانها من اختصاص المراه، مثل رعايه الاطفال والتدريس في المدرسه الابتدائيه. كما كان الوصول بالمراه الي حصه متساويه في مراكز صنع القرار هدفا اخر.
تندمج فنلندا بدرجه عاليه في الاقتصاد العالمي، وتشكل التجاره الدوليه ثلث الناتج المحلي الاجمالي. كما تشكل التجاره مع الاتحاد الاوروبي 60 ٪ من اجمالي التجاره. اكبر الشركاء التجاريين هم المانيا وروسيا والسويد والمملكه المتحده والولايات المتحده وهولندا والصين. تدار السياسه التجاريه عبر الاتحاد الاوروبي حيث تعد فنلندا تقليديا من بين مؤيدي التجاره الحره الا لاغراض الزراعه. كما ان فنلندا هي البلد الوحيد من الشمال الاوروبي التي انضمت الي منطقه اليورو.
اما الانجاز الاكبر في تاريخ الكره العراقيه فقد كان الوصول الي نهائيات كاس العالم عام 1986 بالمكسيك وفوزه ببطوله كاس الامم الاسيويه عام 2007، اضافه الي فوزه بالمركز الرابع بدوره الالعاب الاوليمبيه الصيفيه عام 2004 كافضل انجاز محقق بتاريخ الكره الاسيويه الي جانب فوزه بالميداليه الذهبيه لدوره الالعاب الاسيويه والتي اقيمت بالهند عام 1982، واحتلاله المركز الرابع في كاس العالم للشباب تحت 20 عاما بتركيا في عام 2013م.
في مايو 2016، اعلنت الشركه انها ستستحوذ علي اناكور فارماسوتيكالز مقابل 5.2 مليار دولار، لتوسيع محفظه الشركه في مجالات ادويه الالتهاب والمناعه. في يوم التداول الاخير، تم تداول اسهم اناكور مقابل 99.20 دولارا لكل منها، مما اعطي اناكور قيمه سوقيه قدرها 4.5 مليار دولار. في اغسطس، قدمت الشركه عرضا بقيمه 40 مليون دولار لشراء اصول شركه بيند ثيرابيوتك المفلسه الان من خلال محكمه الافلاس الامريكيه. في الشهر نفسه، اعلنت الشركه انها ستستحوذ علي بامبو ثيرابيوتك مقابل 645 مليون دولار، لتوسيع عروض العلاج الجيني للشركه. في وقت لاحق، في اغسطس، اعلنت الشركه عن استحواذها علي شركه تصنيع ادويه السرطان - ميديفيشن - مقابل 14 مليار دولار. في اليوم الاخير من التداول لشركه ميدافيشن، تم تقييم اسهمها ب 81.44 دولارا لكل سهم، مما يعطي قيمه سوقيه فعاله قدرها 13.52 مليار دولار. بعد يومين، اعلنت شركه فايزر انها ستستحوذ علي شركه استرازينيكا للمضادات الحيويه ذات الجزيئات الصغيره مقابل 1.575 مليار دولار ودمجها في نشاط الادويه الاساسيه وفي نفس الشهر رخصت الشركه الجسم المضاد احادي النسيله المضاد ل 4، -392، من اونكويمون.
ثماني اوركسترات سمفونيه منها اوركسترا برلينير فيلهارموني الشهيره وبيت الاوبرا العظيم معا يشكلان حياه برلين الموسيقيه. رغبه برلين في ان ترفه وان تترفه هو تقليد قديم من سنوات العشرينات.
صناعه الفضه من اقدم الصناعات واجملها التي اشتهرت بها عمان. فمن الفضه صنعت اجمل الادوات والاسلحه فضلا عن الخناجر ومقابض السيوف، والمباخر والاباريق، وادوات الزينه والقلائد والاساور والخلاخل والخواتم والمكاحل. واستخدمت الفضه في تغليف الصناديق والعلب التي استعملت في حفظ النقود والحلي واحيانا في تغليف المصاحف.
في 31 يوليو 2020، علم ان مايكروسوفت كانت تجري محادثات للاستحواذ علي تيك توك بعد ان امرت اداره ترامب بايت دانس بتجريد ملكيه التطبيق الي الولايات المتحده. في 3 اغسطس 2020، بعد التكهنات بشان هذه الصفقه، صرح دونالد ترامب ان مايكروسوفت يمكنها ان تشتري التطبيق، ولكن يجب ان يكتمل بحلول 15 سبتمبر 2020 وان وزاره الخزانه الامريكيه يجب ان تحصل علي جزء منه.
وفي 31 اغسطس، 2010، انهت القوات الامريكيه مهامها القتاليه في العراق. واعلنت انتهاء الحرب رسميا في 15 ديسمبر 2011، وصباح يوم 18 ديسمبر 2011 خرجت القوات الامريكيه عبر الحدود الي الكويت.
ما يجب فعله مع الجدار (الصادر في عام 1991)، فيلم وثائقي عن سقوط جدار برلين، من تاليف روس مسيلوي ومارلين ليفين، صور في الاصل احياء للذكري الخامسه والعشرين لبناء الجدار.
في فبراير 2017، قدمت شركه اوراكل استئنافا اخر الي محكمه الاستئناف الامريكيه للدائره الفيدراليه. هذه المره كانت تطلب محاكمه جديده لان محكمه المقاطعه قوضت قضيه اوراكل مرارا وتكرارا ، والتي جادلت اوراكل انها دفعت هيئه المحلفين الي اتخاذ قرار خاطئ. وفقا ل زادنات ، علي سبيل المثال، تقول [ شركه اوراكل] ان المحكمه اشترت خطا مطالبه جوجل بان اندرويد كان مقصورا علي الهواتف الذكيه بينما كانت جافا مخصصه لاجهزه الكمبيوتر، بينما تؤكد شركه اوراكل ان جافا واندرويد يتنافسان كمنصات للتلفزيونات الذكيه والسيارات والاجهزه القابله للارتداء .
تعد بيروت، كغيرها من مدن بلاد الشام الكبري، مدينه ذات مزيج عرقي كبير، يظهر جليا في اسماء والقاب العائلات والاسر التي تقطنها حاليا. وسبب هذا المزيج هو الشعوب المختلفه التي مرت علي الشام ككل، واستقر البعض منها واختلط مع ابناء البلاد، لكن علي الرغم من ذلك يبقي واضحا طغيان عنصر معين علي بقيه العناصر، فغالبيه البيارته من مسلمين ومسيحيين، هم من اصول عربيه سواء من توطن منهم فيها قبل الفتح الاسلامي، او في ظل تلك الفتوح، كما شهدت بيروت موجات جديده من الهجرات العربيه سواء من المشرق العربي او من المغرب العربي. وقد شهد عهدا الخلافه العربيه بما فيها العهد الفاطمي والزنكي والايوبي والمملوكي والصليبي هجره الكثير من الاعاجم واستقرارهم في بيروت، وكذلك كان الحال في عهد الخلافه العثمانيه. كما شهدت القرون السابقه والقرن العشرين العديد من النزوح من المناطق اللبنانيه الي بيروت خاصه.
تزخر الباديه الشرقيه للاردن والمناطق الجبليه الوسطي بالمعالم التاريخيه في العصور الاسلاميه المختلفه، حيث اتخذت الاثار والقصور الحصينه والقلاع والابراج معالم مضمخه بروائح التاريخ. حيث يوجد عديد من القلاع التي بنيت علي مر العصور لتكون موطن امن وامان للدفاع عن البلاد. فهناك قلعه الازرق التي تعود الي عهد الرومان والعرب، وقلعه الربض طراز الفن المعماري عند المسلمين العرب، وكان الهدف من بنائها رصد تحركات الصليبيين من حصن كوكب الهواء واستغلال مناجم الحديد في جبال عجلون التي تسمي مغاره ورده. وابقاء الطرق التجاريه مع دمشق وشمال سوريا. وهناك ايضا قلعتا الكرك وقلعه الشوبك، وتعودان الي فتره الحروب الصليبيه، وتقعان في مناطق جبليه وعره وفيهما الاروقه وابراج والاستحكامات التي تدل علي طراز الفنون الحربيه في القرون الوسطي. بالاضافه الي تلك القلاع، توجد قلاع اخري في العقبه والحسا والقطرانه شاهده علي العصور المختلفه في التاريخ الاسلامي.
الثاني: عن جابر بن عبد الله بن عمرو بن حرام ان النبي جاءه جبريل فقال له: قم فصله، فصلي الظهر حين زالت الشمس، ثم جاءه العصر فقال: قم فصله، فصلي العصر حين صار ظل كل شيء مثله، ثم جاءه المغرب فقال: قم فصله، فصلي المغرب حين وجبت الشمس، ثم جاءه العشاء فقال: قم فصله، فصلي العشاء حين غاب الشفق، ثم جاءه الفجر حين برق الفجر او قال سطع الفجر ثم جاءه من الغد للظهر فقال: قم فصله، فصل الظهر حين صار ظل كل شيء مثله، ثم جائه العصر فقال: قم فصله، فصلي العصر حين صار ظل كل شيء مثليه ثم جاءه المغرب وقتا واحدا لم يزل عنه، ثم جاءه العشاء حين ذهب نصف الليل او قال: ثلث الليل، فصلي العشاء ثم جاءه حين اسفر جدا فقال له: قم فصله، فصلي الفجر ثم قال: ما بين هذين الوقتين وقت
تحت حكم ايفان الاول من موسكو، اخذت المدينه مكان مدينه تفير كالمركز السياسي لفلاديمير-سوزدال واصبحت الجامعه للضرائب المغوليه الوحيده. باشاده كبيره، فاز ايفان تنازلا كبيرا من الخان. غير الامارات الاخري في ذلك الوقت، لم يقسم ايفان موسكو كي يعطي جزء لكل ابن له، بل اعطاها لابنه الاكبر. ولكن معارضه موسكو للحكم الاجنبي كبر. ففي عام 1380، قاد الامير دميتري دونسكوي من موسكو جيش روسي متحد الي انتصار مهم ضد التتار في معركه كوليكوفو، ولكنها لم تكن معركه حاسمه. فقد بعد سنتين موسكو اقالت من قبل الخان طوخطميش. في عام 1480 ايفان الثالث قد اخيرا اوقف حكم التتار علي الروس، سامح ان تصبح موسكو مركز قوه روسيا. تحت حكم ايفان الثالث اصبحت المدينه عاصمه امبراطوريه التي ستحتوي بنهايه المطاف علي كل ارضي روسيه في هذا اليوم ومناطق اخري كذلك.
احدي وحداتها التاريخيه الاستونيين تقطن ساريما (اللاتينيه: او )، وهي جزيره استونيا في بحر البلطيق و او . ويعتقد ان اول ما يجب ذكره في وقت مبكر من القرن الثامن قبل الميلاد 2 في الثالث جغرافيه بطليموس. وعرف في الملاحم القديمه الايسلنديه نرويجي و كما (الفايكنكز استونيا). تم استدعاء السفن الشراعيه منها سفن القراصنه التي كتبها هنري ليفونيا في سجلات له اللاتينيه منذ بدايه القرن 13.
تم اطلاق قناه بي بي سي البا في سبتمبر 2008 وهي قناه تلفزيونيه غيليه اسكتلنديه جديده واول قناه متعدده الانواع تاتي بالكامل من اسكتلندا مع جميع برامجها تقريبا مصنوعه في اسكتلندا، بدايه كانت الخدمه متاحه عبر الاقمار الصناعيه ولكن منذ يونيو 2011 اصبحت متاحه للمشاهدين في اسكتلندا علي قناه فري فيو وتلفزيون الكابل.
تنظيم القاعده او القاعده او قاعده الجهاد هو تنظيم جهادي متعدد الجنسيات، تاسس خلال الجهاد الافغاني في الفتره بين اغسطس 1988 واواخر 1989 اوائل 1990، وقد سميت بهذا الاسم لانها بدات قاعده بيانات باسماء المجاهدين في افغانستان وجنسياتهم والتدريبات التي تلقونها، يدعو التنظيم الي الجهاد الدولي. يرتكز حاليا وبكثافه في اليمن وافغانستان وسوريا والصومال. هاجمت القاعده اهدافا عسكريه ومدنيه في مختلف الدول خاصه التي تستهدف مصالح الولايات المتحده الامريكيه، ابرزها هجمات 11 سبتمبر 2001، تبع هذه الهجمات قيام الحكومه الامريكيه بشن حرب علي الارهاب.
وفي الادبيات العربيه، اختلف اللسانيون واهل الاخبار في تحديد معني اليمن ولهم عده نظريات بخصوص ذلك فقيل انه مشتق من اليمن اي البركه وهو نقيض الشؤم. وقيل كذلك انه سمي باليمن لانه يمين الكعبه. بسبب ان الجغرافيين المسلمين اعتبروا مكه نقطه استشراف في مخيلتهم. وقيل سمي نسبه الي يمن بن قحطان. وقالوا ان قحطان ابو اليمن وقالوا كذلك ان قحطان هذا نفسه اسمه يمن. ومنهم من قال ان كل العرب كانوا بمكه فتيامن بنو يقطن في روايه وبنو يمن في روايه اخري فسميت اليمن علي ذلك.
بعد ذلك، بدا الجيش الالماني بالتراجع علي الجبهه الشرقيه. وفي سبتمبر 1943، استسلمت ايطاليا الحليف لالمانيا، تبعا لذلك اضطرت القوات الالمانيه للدفاع عن جبهه اضافيه في ايطاليا. شهد انزال النورماندي نقطه تحول رئيسيه اخري في الحرب، فاتحا جبهه غربيه للقوات الالمانيه، حيث نزلت قوات الحلفاء علي شواطئ النورماندي واحرزت تقدما في اتجاه الاراضي الالمانيه. ثم هزمت المانيا بعدها بوقت قصير. في 8 مايو 1945، استسلمت القوات المسلحه الالمانيه بعدما احتل الجيش الاحمر برلين. ما يقرب من سبعه ملايين من الجنود والمدنيين الالمان، بمن فيهم الالمان من اوروبا الشرقيه، لقوا مصرعهم خلال الحرب العالميه الثانيه. في حين اقدم هتلر علي الانتحار بصحبه عشيقته ايفا براون في ملجاهما المحصن اسفل مبني المستشاريه ببرلين.
لجنه المال الاعمال : هي التي تمول العمليات من خلال الحوالات، وتوفر تذاكر الطيران وجوازات السفر الزائفه، وتدفع الاموال لاعضاء القاعده، وتشرف علي ارباح الاعمال. وفي تقرير لجنه 9 11، قدر ان القاعده تحتاج مبلغ 30 مليون دولار امريكي سنويا لاجراء عملياتها.
وفي كلمات لمحمد جمال خليفه، الصديق المقرب من اسامه بن لادن وزوج شقيقته: الاسلام يختلف عن اي دين اخر، انه اسلوب حياه. ونحن نحاول فهم ما يقول الاسلام عن كيفيه تناول الطعام؟ من نتزوج؟ كيف نتحدث؟. نحن نقرا لسيد قطب، وهو الاكثر تاثيرا علي جيلنا.
اما في مجال الرياضات الشتويه فتعد فنلندا البلد الاكثر نجاحا في القفز التزلجي حيث يمكن القول ان ماتي نوكانن افضل من مارس هذه اللعبه. حيث احرز خمس ميداليات اولمبيه (اربعه ذهبيه) وتسع ميداليات في بطوله العالم (خمسه ذهبيات). اما بين ممارسي هذه اللعبه النشطين حاليا فيبرز يان اهونن. حاز كالي بالندر علي بطوله العالم في التزلج الالبي وعلي الكره الكريستاليه (مرتين في كيتزبوهيل). فازت تانيا بوتياينن بالميداليه الاولمبيه الفضيه للتزلج الالبي وكذلك عده سباقات في بطوله العالم.
تعد المانيا اكبر دوله في العالم من حيث عدد حدائق الحيوان الموجوده علي اراضيها، حيث يبلغ عددها اكثر من 400 حديقه مسجله، وتعد حديقه حيوان برلين اقدم حدائق الحيوانات في المانيا، وتمتلك اكبر مجموعه شامله من المخلوقات في العالم.
في عام 1906، اعتمد الاقتراع العام في دوقيه فنلندا. مع ذلك، توترت العلاقه بين الدوقيه والامبراطوريه الروسيه عندما اقدمت الحكومه الروسيه بخطوات لتقييد الحكم الفنلندي الذاتي. علي سبيل المثال، كان الاقتراع العام عمليا غير ذي معني حيث ان القيصر لم يوافق علي اي من القوانين التي اعتمدها البرلمان الفنلندي. تطورت الرغبه في الاستقلال بدايه بين الليبراليين المتطرفين والاشتراكيين.
للشيخ زايد اهتمام خاص بالشعر النبطي والادب الشعبي والشعر البدوي، وكان له العديد من الاشعار في الفخر والحكمه والغزل وجميع انواع الشعر العربي الاصيل.
تم تصنيف وسائل الاعلام القطريه علي انها ليست حره في تقرير حريه الصحافه الصادر عن فريدم هاوس لعام 2014. بدا البث التلفزيوني في قطر في عام 1970. الجزيره هي شبكه تلفزيونيه رئيسيه مقرها الدوحه، قطر. اطلقت الجزيره في البدايه في عام 1996 كقناه اخبار عربيه وقناه تلفزيونيه فضائيه تحمل نفس الاسم ولكنها توسعت منذ ذلك الحين لتصبح شبكه عالميه من عده قنوات تلفزيونيه متخصصه تعرف بشكل جماعي باسم شبكه الجزيره الاعلاميه.
كان للصدفه وحدها دور في التقاء نهاد بعاصي الرحباني، تقابلا للمره الاولي عام 1950 في الاذاعه اللبنانيه. كان عاصي وقتها ملحن مبتدئ يعزف علي الكمان ويقدم برامجه الموسيقيه في الاذاعه، استمع في اللقاء الاول لصوت نهاد واعجب به بشده، ثم حل اللقاء الثاني بينهما عندما طلب حليم الرومي (الذي كان يشغل منصب رئيس القسم الموسيقي في الاذاعه) من عاصي تلحين عدد من الاغنيات لنهاد، اقترح حليم الرومي علي نهاد ان تتبني الاسم الفني (فيروز) لان صوتها يذكره بحجر الفيروز الثمين، لم تتقبل نهاد الفكره في البدايه، لكنها اخذت بنصيحته لاحقا وغيرت اسمها الي الابد. يقول عاصي الرحباني عن تفاصيل اللقاء الاول الذي جمعه بفيروز:
ان فريق العمل الذي طور حاسوب اينياك ادرك عيوب جهازه وجاء بتصميم اكثر مرونه وروعه والذي صار يعرف ببنيه فون نويمان (او بنيه البرنامج المخزن )، ثم صارت بنيه البرنامج المخزن افتراضيا القاعده لكل الحواسيب الحديثه. وبدات عدد من المشاريع لتطوير حاسوب يعتمد علي بنيه البرنامج المخزن من منتصف الي نهايه عقد الاربعينات من القرن العشرين، وكان اول حاسوب من هذه الحواسيب صنع في بريطانيا، واول تلك الحواسيب الذي يعتبر افضل ما كان يعرف بالاله المصغره التجريبيه ( - ) ولكن ربما كان اول نسخه عمليه طورت في حينها.
وتشغل سلطنه عمان عضويه لجنه التراث العالمي في منظمه اليونسكو ولنجاح الجهود التي بذلتها الحكومه في صيانه حصن بهلاء فقد قررت لجنه التراث العالمي رفع اسم الحصن من قائمه المواقع المعرضه للخطر ضمن مجموعه التراث العالمي.
هو برنامج يوفر امكانيه المزامنه وحفظ الملفات علي الانترنت اوجهاز اخر، نستطيع العمل به في الحواسيب الثابته او المحموله .
قتل المسيحيين بتلك الصوره برر تدخل بيزنطه ودعمها لاكسوم وتمكن الاسطول البيزنطي من هزيمه يوسف اسار او ذو النواس الحميري عام 525 - 527 للميلاد وعين شميفع اشوع حاكما علي البلاد، وقاموا باعاده اعمار كل الكنائس التي هدمها ذو النواس منها ثلاث كنائس جديده في نجران وحدها قتل شميفع اشوع من قبل ابرهه بعد خمس سنوات واعلن نفسه ملكا مستقلا علي حمير واعاد استخدام اللقب الملكي للحميريين. شن ابرهه حمله واسعه علي الحجاز، وفقا لكتابه بخط المسند دونها بنفسه وكتابات البيزنطيين، يذكر القران ان طيرا ابابيل هزمته
اليوم الاستونيه الوطني هو عيد الاستقلال الذي يحتفل به في 24 فبراير، في اليوم الذي صدر فيه اعلان الاستقلال الاستوني. اعتبارا من عام 2010، هناك 12 ايام العطل الرسميه (والتي تاتي مع يوم عطله) و 12 الاعياد الوطنيه يحتفل به سنويا.
بعد عمليه الاختطاف زادت الهند بشكل كبير من جهودها لمساعده مسعود، بتوفير مستودع اسلحه في دوشانبي الطاجيكيه. قدمت الهند ايضا مجموعه واسعه من معدات الحرب علي ارتفاعات عاليه وفنيي طائرات الهليكوبتر والخدمات الطبيه والنصائح التكتيكيه. وفقا لاحد التقارير، بلغ اجمالي الدعم العسكري الهندي للقوات المناهضه لطالبان 70 مليون دولار امريكي، ومنها خمس طائرات هليكوبتر من طراز ميل مي-17 و 8 ملايين دولار امريكي من المعدات عاليه الارتفاع في 2001. وقد دعمت الهند الاداره الجديده في افغانستان علي نطاق واسع، وقاد العديد من مشاريع اعاده الاعمار، وفي 2001 كان اكبر مانح اقليمي للبلاد.
وردت عده نظريات حول خلفيه تسميه اليمن بهذا الاسم. واول النصوص المسنديه المكتشفه حتي الان التي تشير لهذا الاسم يعود للقرن الثالث الميلادي وجاءت بصيغه يمنت او يمنه في كتابات الحميريين. كما ان العهد القديم ذكر مملكه سبا كثيرا واشار العهد الجديد الي ملكه سبا الاسطوريه ب ملكه تيمن. يهود اليمن يسمون ب تيمانيم بالعبريه وبلادهم تيمن وتعني الجنوب. في ايام الامبراطوريه الرومانيه كانت البلاد تعرف باسم العربيه السعيده في ادبيات الرومان والاغريق.
هزمت الدوله الصفويه دوله الخرفان البيض الذين كانوا يحكمون العراق وايران واذربيجان وارمينيا واجزاء من تركيا ومن تركمانستان ومن جورجيا، واصبح العراق تابعا للصفويين لفتره وجيزه اي في الفتره من 1508 ثم خسروا العراق تدريجيا منذ عام 1514 بعد خسارتهم في معركه جالديران مع العثمانيين حتي فقدوا مجمل اراضي العراق في عام 1533، ثم عاودوا الاستيلاء علي العراق للفتره بين عامي 1623 1638.
واصل زيدان وفرنسا اللعب ضد حامل اللقب والمرشح المنتخب البرازيلي علي ملعب فرنسا في نهائي كاس العالم 1998. سيطرت فرنسا علي البرازيل منذ البدايه، حيث سجل زيدان هدفين متشابهين، كلاهما براسيه من ركلات ركنيه نفذهما ايمانويل بوتي ويوري دجوركاييف. بفضل هدفي زيدان، دخلت فرنسا في استراحه الشوط الاول متقدمه 2 0 علي بعد شوط واحد من الفوز بكاس العالم. اضاف بيتي الهدف الثالث في الوقت بدل الضائع ليحقق الفوز 3 0 واول كاس عالم علي الاطلاق لفرنسا. تم اختيار زيدان كافضل لاعب في المباراه، واصبح بطلا قوميا فوريا وحصل علي وسام جوقه الشرف في وقت لاحق من ذلك العام. اصطف اكثر من مليون شخص في شارع الشانزلزيه في باريس، وتركزت الاحتفالات حول قوس النصر.
صيف اوزبكستان طويل، جاف وحار وشتاؤها بارد، وربما تصل درجه حراره الصيف في الجنوب الي 45 ، وينخفض في الشتاء شمالا الي 37 تحت الصفر، وتنزل اكثر من 70 من الامطار في الشتاء.
الانباط او النبط، هم قبائل عربيه بدويه تنسب الي نابت بن اسماعيل، نزحوا من شبه الجزيره العربيه منذ القرن السادس قبل الميلاد، وانتشروا في سيناء والنقب والاردن والعراق وباديه سوريا ذكروا في النصوص الاشوريه والكتب العربيه القديمه وانتشروا شرقي الاردن، شمالي الحجاز، ونزلوا في المناطق التي كانت تحت سيطره الكنعانيين والاراميين عن طريق القوافل الذي يمتد بين الشام ومصر، وتوسعوا علي حساب الادوميين في شبه جزيره سيناء وجنوبي فلسطين، ثم انشاوا لهم دوله عربيه امتدت من نهر الفرات شرقا الي البحر الاحمر غربا، يحدها من الغرب وادي عربه، ومن الجنوب باديه الحجاز، ومن الشرق باديه الشام، ومن الشمال فلسطين. يري بعض المؤرخين الاخرين، مثل القديس جيروم، ان الانباط من نسل نبايوط الابن الاكبر للنبي اسماعيل، وهناك من يري انهم من العراق جاء بهم نبوخذ نصر في القرن السادس قبل الميلاد عند فتحه فلسطين ونزلوا البتراء واستقروا بها. وسع الانباط خلال ازدهار قوتهم اراضي دولتهم، فشملت: دمشق، وسهل البقاع، وجبل عامل، والاقسام الجنوبيه والشرقيه من فلسطين، وحوران، وادوم، ومدين، وديدان، وسواحل البحر الاحمر. وبني الانباط المدن واشاوا القري، واتخذوا مدينه البتراء عاصمه لهم، وتقع في جنوب غربي وادي موسي في شرقي الاردن علي الخط التجاري الذي يصل جنوبي شبه الجزيره العربيه بشمالها. تتميز بلاد الانباط بانها بلاد جبليه قفراء قليله المياه تكثر فيها المرتفعات الصخريه الوعره والشعب، وقد انعكست هذه الطبيعه علي النبط فطبعتهم بطابعها، لذلك عرف الانباط بشده المراس، وساعدتهم هذه البيئه الصخريه علي صد هجمات الاعداء، ومن اجل ذلك سمي اليونان بلادهم باسم بلاد العرب الصخريه كما سميت عاصمتهم بالبتراء (باليونانيه: )؛ اي الصخره لانها منحوته في الصخور، وعرفت في المصادر العربيه باسم الرقيم ، اي النقش القديم، كما اتاحت لهم هذه الطبيعه ان يمارسوا العمل التجاري، فنقلوا السلع بين مختلف الاقاليم، وسيطروا علي طريق القوافل التجاريه الموازي للبحر الاحمر، والذي يربط اليمن وشبه الجزيره العربيه الجنوبيه بالشام ومصر عن طريق غزه، والمدن الفينيقيه علي البحر المتوسط. جاء انهيار مملكه الانباط عندما قام الامبراطور الروماني تراجان سنه 106 بمهاجمتها، وتحويل خط سير الطريق التجاري المار من العاصمه البتراء، الي مدينه بصري، فانهار اقتصادها، وتضعضع كيانها حتي سقطت.
الراهب مارتن لوثر نشر اطروحاته ال95 في عام 1517، وتحدي ممارسات الكنيسه الكاثوليكيه الرومانيه، وشرع في الاصلاح البروتستانتي. اصبح دين الكنيسه اللوثريه المنفصله هو الدين الرسمي في كثير من الولايات الالمانيه بعد عام 1530. وادي الصراع الديني الناتج عن ذلك الي حرب الثلاثين عاما 1618 - 1648، والتي نتج عنها تدمير الكثير من الاراضي الالمانيه. كما انخفض عدد سكان الولايات الالمانيه بحوالي 30 ٪ بسبب الحرب.
عرفت قرطاج في حكم قسطنطين الاول سنه 312 م فتره من الرفاهه والثروه وانتشار الدين المسيحي حيث سيطرت المسيحيه تماما علي كل شمال افريقيا.
من اجل تقديم الخدمات الاستشاريه، ينبغي القيام بالكثير من الابحاث التسويقيه التي تجس نبض السوق ومدي احتياجه لخدمات ومنتجات الشركه
وتقدر القيمه الحقيقيه لاجمالي الناتج المحلي من المنتجات باستثناء المواد المخدره بنسبه 29٪ في عام 2002، و16٪ في عام 2003، و8٪ في عام 2004، و14 ٪ في عام 2005. بينما ياتي ثلث اجمالي الناتج المحلي لافغانستان من زراعه الخشخاش والاتجار غير المشروع بالمخدرات بمافي ذلك الافيون، واثنين من مشتقاته وهما المورفين والهيروين، فضلا عن انتاج الحشيش. وقد ارتفع انتاج الافيون في افغانستان الي مستوي قياسي جديد في عام 2007 عن العام الذي سبقه حتي انه قد تعدي الثلث، وذلك وفقا لما ذكرته الامم المتحده. نحو 3,3 مليون افغاني يشاركون في عمليه انتاج الافيون حاليا. وفي مقال نشر مؤخرا في واشنطن كوارترلي، ناقش كل من بيتر فان وجوريت كمينجا ان المجتمع الدولي ينبغي ان يضع مشروع رائد، ويستثمر خطه منح التراخيص للبدء في انتاج ادويه مثل المورفين والكودايين من محاصيل الخشخاش لمساعده افغانستان علي الهرب من الاعتماد الاقتصادي علي الافيون.
جعلت رؤيه قطر الوطنيه 2030 الاستثمار في الموارد المتجدده هدفا رئيسيا للبلاد خلال العقدين المقبلين. تتبع قطر برنامجا قويا للتقطير تسعي بموجبه جميع صناعات المشاريع المشتركه والادارات الحكوميه الي نقل المواطنين القطريين الي مواقع ذات سلطه اكبر. تعود اعداد متزايده من القطريين ذوي التعليم الاجنبي بما في ذلك العديد من المتعلمين في الولايات المتحده الي ديارهم لتولي مناصب رئيسيه شغلها سابقا المغتربون. للسيطره علي تدفق العماله الوافده شددت قطر علي اداره برامج القوي العامله الاجنبيه علي مدي السنوات القليله الماضيه. الامن هو الاساس الاساسي لقوانين ولوائح صارمه للدخول والهجره في قطر.
وبفضل موقعها الجغرافي وتواصلها الحضاري مع مختلف الشعوب منذ القدم قامت سلطنه عمان بدور تجاري مهم، فكان البحاره العمانيون علي معرفه بطرق التجاره الممتده علي طول سواحل الجزيره العربيه وشرق افريقيا والهند والشرق الاقصي ومن خلال ممارستهم للتجاره اكتسب العمانيون معرفه بنقود العديد من البلدان.
وقد اجري عمرو موسي بصفته مؤسس التحالف مشاورات مع عدد من اصحاب التيارات السياسيه الاخري بهدف دعوتهم للانضمام لتحالف الامه المصريه وذلك في الاجتماع الذي دعا اليه احمد البرعي وزير القوي العامله السابق، وكان من ضمن من حضروا هذا الاجتماع: حمدين صباحي مؤسس التيار الشعبي المصري ومحمد البرادعي وكيل مؤسسي حزب الدستور.
وتبلغ عدد المستشفيات بالسلطنه 58 مستشفي منها 49 مستشفي تابعه لوزاره الصحه، وبلغ عدد الاسره نحو 5497 سريرا بمعدل 19.7 سريرا لكل عشره الاف من السكان، منها 4605 سريرا تخص مستشفيات وزاره الصحه، اي ما نسبته 83.8 من جمله اسره المستشفيات بالسلطنه.
ويقف جامع السلطان قابوس الاكبر بولايه بوشر بمحافظه مسقط شاهدا حيا جمع معظم الفنون الاسلاميه في طياته، فبالاضافه الي فن العماره المميز المبتكر المتبع في بناء الجامع نفسه، تحوي اروقته مجموعه كبيره من الفنون الاسلاميه.
تشهد عمان في فصل الصيف ازديادا كبيرا في عدد السياح، وخصوصا من الدول العربيه. حيث يساعد المناخ المتوسطي المعتدل في جذب هذه الفئه، بالاضافه الي اقامه العديد من المهرجانات الثقافيه والنشاطات الفنيه المختلفه. ويوجد عدد لاباس به من الاماكن لزيارتها في المدينه كالمناطق السياحيه والمصايف واماكن الترفيه، بالاضافه الي المواقع التاريخيه الهامه التي تحكي قصه المدينه، واهمها المدرج الروماني وقلعه عمان ورجم الملفوف العموني. كما تحوي المدينه الكثير من المطاعم والمقاهي التي تقدم الاطعمه الشرقيه والغربيه خاصه تلك التي تقع في اطراف العاصمه وخارجها وسط الغابات والاشجار الحرجيه كجبال عجلون ودبين ومرتفعات الرمان وتحتوي معظم هذه المطاعم والمتنزهات علي ملاعب للاطفال او برك للسباحه مما يجعلها متعه حقيقيه لجميع افراد الاسره. وتنتشر في عمان والمدن الاردنيه الاخري اسواق الحرف والصناعه التقليديه من المنسوجات والمطرزات والازياء والحلي والمجوهرات والخزفيات والزجاج كما تتوفر مراكز التسوق الكبيره التي تحتوي علي المحلات التجاريه المتعدده وتعرض الملابس الحديثه لدور الازياء العالميه.
توجد اماكن عباده الصابئه والتي تسمي (المندي او بيت المعرفه) في بغداد والكوت والحله والديوانيه وكركوك والسليمانيه والموصل وغيرها، ومن اهمها:
في يوليو 2014، اعلنت الشركه انها ستستحوذ علي اينوفارما مقابل 225 مليون دولار، بالاضافه الي ما يصل الي 135 مليون دولار في مدفوعات بارزه، في صفقه وسعت نطاق شركه فايزر من الادويه الجنيسه (جنسي متعلق بالجنس الاحيائي) والحقن. في 5 يناير 2015، اعلنت الشركه انها ستحصل علي حصه مسيطره في ريدفاكس مقابل مبلغ لم يكشف عنه. ادت هذه الصفقه الي توسيع محفظه لقاحات الشركه التي تستهدف الفيروس المضخم للخلايا البشري. في مارس 2015، اعلنت الشركه انها ستستانف تعاونها مع ايلي ليلي فيما يتعلق بتجربه المرحله الثالثه من تانيزوماب. من المتوقع ان تحصل شركه فايزر علي مبلغ مقدم قدره 200 مليون دولار. في يونيو 2015، استحوذت الشركه علي عقارين من ادويه التهاب السحايا من شركه غلاكسو سميث كلاين - نيمينريكس ومينسفاكس - مقابل حوالي 130 مليون دولار، مما ادي الي توسيع مجموعه ادويه مرض المكورات السحائيه للشركه.
حديقه النبتات لاكاديميه العلوم، تاسست في عام 1945 وتعد الاكبر في اوروبا. انها تغطي مساحه 3.61 كيلومتر مربع (1.39 ميل مربع) وتقع قرب مركز المعرض الروسي ويحتوي علي معرض يتكون من عشرين الف صنف من النبتات من مواقع محتلفه من العالم كذلك من مختبر البحث العلمي. يحتوي ايضا علي 20000 من تودر شجيرات الورد، وسنديان مع متوسط عمر الاشجار يتجاوز 100 سنه، وبيت زجاجي مساحته 5000 متر مربع.
تم توقيع اتفاقيه بين جهاز قطر للاستثمار ودويتشه بان عام 2008 لمد شبكه سكك حديديه في البلاد، وفي 22 نوفمبر 2009، وقعت اتفاقيه بين نفس الجهات لانشاء سكه حديد للقطار السريع وشبكه قطار انفاق في قطر والبحرين، ونتج عن هذا الاتفاق انشاء شركه قطر لتطوير السكك الحديديه. يبلغ طول السكك في مشروع قطار الانفاق المخطط في العاصمه 354 كم، اما مشروع القطارات العاديه فيمثل 345 كم من السكك المخطط اقامتها في البلاد.
من اهم المناطق التي يرتادها السياح، مناطق شارع الثقافه وعبدون وشارع الوكالات وسوق الصويفيه وسوق الرابيه وشارع مكه وشارع المدينه المنوره وشارع الجامعه الاردنيه وسوق جبل اللويبده وشارع الرينبو وسوق جبل الحسين وسوق ام اذينه، ومناطق وسط البلد بطبيعه الحال. وتحوي هذه المناطق علي جمله من المطاعم والمقاهي المتنوعه ذات الطابع الشرقي والغربي، فبالاضافه للمطاعم الاردنيه، يمكن للسائح ان يري العديد من المطاعم اللبنانيه والايطاليه والفرنسيه والتركيه والصينيه والهنديه ومطاعم الوجبات السريعه الامريكيه ومطاعم عراقيه ويمنيه وخليجيه اخري.
ويتطلب هذا النوع تواجد مختصين في مجال التامل والتفكير، لاختيار اماكن الفعاليات المناسبه من قبل هؤلاء المختصين بعد الكشف والاطلاع والاختبار. فمناطق التامل والتفكير في مجال هذا النوع السياحي لا تكون عشوائيه وانما تتطلب شروطا خاصه ودقيقه، حيث يحدد الخبراء الدوليون والمتخصصون في الطاقه، انه يجب ان تتوفر فيها كافه الخصائص الفريده حول العالم والمتعلقه بالطاقه الايجابيه التي يحتاجها جسم الانسان وتساعده علي الاسترخاء والتفكير والتامل واطلاق الافكار والابداعات. وقد اضحت سياحه التامل والتفكير جزءا من خريطه السياحه العالميه ومتطلباتها الدقيقه والتي باتت اليوم من العناصر الرئيسيه المكونه لقطاع السياحه العالمي، وعلي المستوي العالمي تشتهر بها دول شرق اسيا والهند، اضافه الي العديد من الدول حول العالم وتسقطب شريحه واسعه من السياح من مختلف ثقافات ودول العالم.
من بين اكبر 500 شركه عالميه (حسب ارباح عام 2019,كما هو مدرج في دليل فورتشن غلوبال500)، يقع مقر 29 شركه منها في المانيا. هناك 30 شركه المانيه مدرجه في مؤشر داكس، مؤشر سوق الاسهم الالمانيه والذي يدار عن طريق بورصه فرانكفورت. تشمل العلامات التجاريه العالميه المعروفه مرسيدس بنز، بي ام دبليو، ساب ايه جي، فولكس فاجن، اودي، سيمنز، اليانز، اديداس، بورش، وشركه دي اتش ال.
كان يعتقد سابقا ان البحر الابيض المتوسط من بقايا محيط تيثيس. وفي الوقت الحالي معروف انه كان حوض محيط ذو تركيبه صغيره يعرف باسم نيوتيثس. وقد تشكل محيط نيوتيثس من تصدع الصفيحتين الافريقيه والاسيويه في اواخر العصر الترياسي وبدايه الجوراسي.
استولي العباسيون علي الحكم من الامويين سنه 750م وضموا لبنان لحكمهم. في بدايه هذا العهد، استوطن الارسلانيون لبنان عام 756م. فرض العباسيون ضرائب قاسيه علي لبنان مما دفع اللبنانيين للقيام بالعديد من الانتفاضات. وفي القرن العاشر اعلن الامير الصوري علاقه استقلاله عن العباسيين الا ان حكمه انتهي مع استيلاء الفاطميين علي الحكم.
مسجد الكوفه بالنجف وفيه منبر الامام علي والمصلي الذي قتل فيه وهو يصلي صلاه الصبح ويسمي المكان الذي كان يصلي فيه بمقام الامام علي حاليا.
مدفن التوفاه : كان القرطاجيون يعتقدون في وجود عالم فوقي مليء بالكائنات المقدسه المنظمه، فقاموا ببعض الطقوس التي تضمن للمؤمن الرخاء والسعاده في الارض وايضا الخلاص الابدي للروح ولقد كانوا يعبدون الهه كثيره من اصل فينيقي، ملقوت وعشترت وخصوصا بعل حامون اله المطر ورب المياه والنبات ورفيقته تانيت الاهه الحياه والخصب التي يظهر اسمها علي الاف الاثار القرطاجيه.
لقد توالت علي عمان مجموعات اخري من المهاجرين الشراكسه القادمين من شمال القوقاز بعد احتلال بلادهم من قبل الجيوش الروسيه القيصريه عام 1864، فسكنوا في احياء ما زالت تحمل اسماءها حتي اليوم مثل حي المهاجرين وحي الشابسوغ وحي القبرطاي ومحله الابزاخ. تتابع قدوم الناس الي عمان والاستقرار فيها عبر السنين التاليه، فقدمت جماعات من الارمن والاكراد والشيشان والشوام والمقدسيين والحجازيين وغيرهم مما اضفي علي المجتمع الاردني تنوعا عرقيا شكل جزءا هاما من نسيجه.
1 - يجب تمرير البيانات المهمه مثل كلمات المرور ومعلومات التحكم في الوصول التي يتطلبها او يتم انشاؤها بواسطه نظام التشغيل من خلال او تخزينها في فتحات ذاكره غير محميه ويمكن للمستخدمين غير المصرح لهم الوصول اليها.
يعتبر مجمع تشاريت اليوم اكبر مشفي جامعي في اوروبا، حيث يعود تاريخه الي العام 1710م. يتوزع التشاريتي في اربع مواقع ويشتمل علي 3,300 سرير، و14,000 من افراد الطاقم الطبي، 8,000 طالب، اكثر من 60 غرفه عمليات وراس مال سنوي يزيد علي المليار يورو. وهو عباره عن مؤسسه مشتركه بين جامعه برلين الحره وجامعه همبولت ببرلين، وتضم نطاقا واسعا من المعاهد ومراكز التخصص الطبي؛ ومن بينها المركز الالماني للقلب، وهو احد اشهر مراكز زراعه الاعضاء، ومركز ماكس ديلبروك للطب الجزيئي ومعهد ماكس بلانك لعلم الوراثه الجزيئي. ويكتمل البحث العلمي بوجود العديد من اقسام البحوث الصناعيه لشركات مثل سيمنز ( ).
في عام 1963 تحالف عدد من القوي السياسيه والعسكريه من اعضاء التيارات المختلفه لحزب البعث وبعض التنظيمات والشخصيات القوميه والمستقله، مع بعض الشخصيات العسكريه من الاعضاء السابقين لتنظيم الضباط الوطنيين لحركه 14 تموز 1958 والذين اعادوا تفعيل التنظيم مجددا وقيادات عسكريه اخري من المعارضين لسياسه عبد الكريم قاسم، وقلبوا نظام الحكم في 8 شباط فبراير 1963، واصبح المشير عبد السلام عارف رئيسا رمزيا للجمهوريه واللواء احمد حسن البكر احد زعماء حزب البعث البارزين رئيسا للوزراء. وشكلت محكمه خاصه عاجله كان لتيار علي صالح السعدي المتشدد في البعث اثره في اصدار احكام الاعدام برئيس الوزراء عبد الكريم قاسم ورفاقه.
توجد في فنلندا اربعه مفاعلات نوويه مملوكه للقطاع الخاص تنتج 18 ٪ من الطاقه في البلاد، احد مفاعلات البحوث يقع في الحرم الجامعي في اوتانييمي، بينما من المقرر تشغيل المفاعل الخامس الذي انشاته اريفا سيمنز - الذي يعد الاكبر في العالم عند 1600 ميغاواط ومركزا للصناعه النوويه في اوروبا بحلول عام 2013. كما يجري استيراد كميه متفاوته (5-17 ٪) من الكهرباء من روسيا (بخط طاقه سعته حوالي 3 جيجاوات) والسويد والنرويج.
قام عمرو موسي مع مجموعه من ممثلي احزاب (منها الدستور، مصر القويه، التيار الشعبي، المصري الديمقراطي الاجتماعي، التحالف الشعبي الاشتراكي)وافراد:(عمرو حمزاوي ووحيد عبد المجيد وعبد الجليل مصطفي وسامح عاشور سكينه فؤاد سمير مرقس، نبيل زكي منير فخري عبد النور، وفؤاد بدرواي وعبد الغفار شكر جورج اسحاق وكريمه الحفناوي شادي الغزالي حرب ومحمد سامي وحسين عبد الغني واحمد البرعي ومحمد ابو الغار واحمد سعيد) تشكيل جبهه الانقاذ 24-11-2012التي اعلنت رفضها الحوار مع رئيس الجمهوريه قبل اسقاط الاعلان الدستوري ودعم الحشد الثوري في ميادين مصر ودعم الاعتصام السلمي
منطقه ضفاف الانهار: تشمل ضفاف الانهار في مختلف جهات العراق، ويتكون نباتها الطبيعي من اشجار وشجيرات وحشائش اهمها الغرب الصفصاف، والاثل، وعرق السوس، والعاقول، والشوك وغيرها من النباتات. وتنمو علي ضفاف الانهار اشجار زرعها الانسان مثل اشجار الحمضيات، والنخيل.
في ابريل 2005، قامت مايكروسوفت بتركيب اكثر من 2000 لوح شمسي فوق مبانيها في حرمها في سيليكون فالي، لتوليد ما يقرب من 15 بالمائه من اجمالي الطاقه المطلوبه من المرافق. في سنه 2008، حصل الحرم الجامعي الرئيسي لشركه مايكروسوفت في الولايات المتحده علي الشهاده الفضيه من برنامج الرياده في الطاقه والتصميم البيئي. كما تستخدم مايكروسوفت اشكالا بديله للنقل. انشات احد اكبر انظمه الحافلات الخاصه في العالم، الموصل ، لنقل الاشخاص من خارج الشركه. اما بالنسبه للنقل داخل الحرم الجامعي، يستخدم ربط المكوك اسطولا كبيرا من السيارات الهجينه لتوفير الوقود. كما تدعم الشركه وسائل النقل العام الاقليميه، التي تقدمها صاوند ترانزيت و مترو مقاطعه الملك ، كحافزللحفاظ علي البي ئه. في فبراير 2010، اتخذت مايكروسوفت موقفا ضد اضافه ممرات نقل سنه ومركبات عاليه الاشغال الي طريق الولايه 520 وجسرها العائم الذي يربط ريدموند بسياتل؛ لم ترغب الشركه في تاخير البناء اكثر من ذلك. احتلت مايكروسوفت المرتبه الاولي في قائمه افضل اماكن العمل متعدده الجنسيات في العالم من قبل معهد مكان رائع للعمل - كريت بلايس تو وارك في سنه 2011. في يناير 2020، وعدت الشركه بازاله كل الكربون المنبعث من البيئه منذ تاسيسها في سنه 1975. في 9 اكتوبر 2020، جعلت مايكروسوفت العمل من المنزل سياسه دائمه.
طبقا للادله الاثريه، جري استيطان المنطقه التي تضم فنلندا الحاليه في ادني تقدير عند 8500 قبل الميلاد خلال العصر الحجري مع تراجع الغطاء الجليدي في العصر الجليدي الاخير. تكشف القطع الاثريه التي خلفها المستوطنون الاوائل خصائص مشتركه مع تلك التي عثر عليها في استونيا وروسيا والنرويج. كان المستوطنون الاوائل من الصيادين حيث استخدموا الادوات الحجريه. ظهر الفخار لاول مره في 5200 قبل الميلاد عندما ظهرت ثقافه خزف المشط. من المحتمل تزامن وصول ثقافه السلع الحبليه الي السواحل الجنوبيه لفنلدا بين 3000-2500 قبل الميلاد مع بدء الزراعه. حتي مع ظهور الزراعه فان الصيد وصيد الاسماك كانا عنصرين هامين في اقتصاد الكفاف.
اللجنه التنفيذيه هي المسؤوله عن العمليات اليوميه للبث، وتتالف اللجنه من كبار المديرين في هيئه الاذاعه البريطانيه وتجتمع مره واحده شهريا وتكون مسؤوله عن الاداره التشغيليه وتقديم الخدمات في اطار يحدده مجلس الاداره ويراسها المدير العام تيم ديفي وهو الرئيس التنفيذي ورئيس التحرير من 1994.
كما بلغت جمله مؤسسات الرعايه الصحيه الاوليه الحكوميه في السلطنه 242 مركزا صحيا وعياده ومستوصفا طبيا منها 197 تديرها وزاره الصحه وتشمل 74 مركزا صحيا باسره، و72 مركزا صحيا بدون اسره و21 مجمعا صحيا و30 مستشفي محلي.
تتنوع الرياضات في العراق، وتبدي الحكومه العراقيه اهتماما كبيرا في هذا المجال وخصوصا في مجال كره القدم والتايكواندو وخماسي الكره وكره السله والعاب القوي والشطرنج والملاكمه. ولكل هذه الرياضات انتشار جيد في الوسط الشعبي بالاضافه الي الصيد والتزلج الذي يكون بشكل عام موسميا ومحصورا في المناطق الجبليه في شمال العراق. كذلك تبدي الدوله العراقيه اهتماما كبيرا برياضه المعاقين، وقد حققت فرق ذوي الاحتياجات الخاصه الرياضيه العديد من البطولات والميداليات المحليه والعربيه والعالميه.
لا تزال الموسيقي الكلاسيكيه حيويه جدا في فنلندا. نظرا لان عمرها يقرب المائه عام، فان العديد من الملحنين الكلاسيكيين الهامين لا يزالون علي قيد الحياه مثل ماغنوس ليندبيرغ وكايا سارياهو واوليس سالينن واينويوهاني راوتافارا. يصاحب الملحنين عدد كبير من قواد الاوركسترا مثل اسا بكا سالونن واوسمو فانسكا ويوكا بيكا ساراستي وليف سيغيرستام. بعض الموسيقيين الكلاسيكيين الفنلنديين المشهود لهم دوليا كاريتا ماتيلا وسويلي اسوكوسكي وبيكا كوسيستو.
من حيوانات العراق: الجمل العربي، والذئب العربي، والارويه، والغزال الدرقي، والايل الاسمر الاوروبي، والغرير الاوربي، وغرير العسل، والسنجاب الفارسي، والعواسي (غنم)، والماعز، وتمساح المجار (ادخل لجنوب العراق عن طريق الخطا، ولا تعرف اعداده ويرجح ان تكون قليله جدا)، والدب البني السوري (في شمال العراق)، والتفه، والقط البري، وعناق الارض، والخنزير البري، والضبع المخطط، وابن اوي الذهبي، وجاموس الماء، والمها العربي، والشيهم المتوج الهندي (يسمي بالعراق بالدعلج)، وزبابات (منها زباب اصغر ابيض الاسنان)، والفئران، والجرذ (منها الجرذ البني الذي يتواجد فقط بالعراق)، وكلب الماء (ماكسويل)، والقضاعه، واليربوع المصري الصغير (الواسع الانتشار في الهضبه الغربيه وجنوب ووسط العراق) واليربوع الفراتي (في اهوار العراق)، ومن انواع الابو بريص ( ويعتبر من الانواع شبه المتوطنه المقيده الانتشار)، وهناك صوره ملتقطه للنمر الفارسي بالعراق من قبل منظمه طبيعه العراق، والسلاحف (منها رفش الكرخه، والسلحفاه مهمازيه الورك في شمال العراق)، ومن زواحف العراق الحرباء الشائعه (بغرب الانبار)، والصل الاسود، والايم، وضب لوريكاتا، والورل الصحراوي، والافعي القرناء العنكبوتيه الذنب (مرجح وجودها بشرق العراق)، وغيرها من الحيوانات.
وبقسمه معامل التربيع باستخدام عمليتين هما الجبر والمقابله، الجبر هي عمليه ازاله الوحدات والجذور والتربيعات السلبيه من المعادله، وذلك باضافه نفس الكميه الي كل جانب. فعلي سبيل المثال، 2 40 4 2 تخفض الي 5 2 40 ، والمقابله هي عمليه جلب كميات من نفس النوع لنفس الجانب من المعادله. فعلي سبيل المثال، 2 14 5 تخفض الي 2 9 .
وتعامل زياد مع فيروز في البومات عديده جالت فيها حول العالم وهي البوم (وحدن 1979)، (معرفتي فيك 1987)، (كيفك انت 1991)، (الي عاصي 1995) من كلمات الاخوين رحباني وتوزيع زياد الرحباني، والبوم (مش كاين هيك تكون 1999)، و (فيروز في بيت الدين 2000) والذي كان تسجيلا حيا من مجموعه حفلات اقامتها فيروز بمصاحبه ابنها زياد واوركسترا تضم عازفين ارمن وسوريين ولبنانيين، وكانت البدايه لسلسله حفلات حظيت بنجاح منقطع النظير لما قدمته من جديد علي صعيد التوزيع الموسيقي والتنوع في الاغاني بين القديمه والحديثه، بالاضافه الي البوم (ولا كيف 2001)، (ايه في امل 2010)، كما اشرف زياد علي الالبوم الذي سجلته فيروز في لندن والذي تضمن تراتيل ميلاديه. بين عامي 2000 و 2004 ظهرت فيروز في مهرجانات بيت الدين مع ابنها زياد الرحباني، وقدمت العديد من الاغاني، بشرت هذه الحفلات بعصر جديد من اعمال فيروز مع مؤلفات زياد الرحباني الجديده.
منطقه الاهوار والمستنقعات: تقع في جنوب السهل الرسوبي وتكون علي شكل مثلث تقع مدن العماره الناصريه القرنه علي رؤوسه وتقع في هذه المنطقه اهم اهوار العراق هي هور الحويزه، وهور الحمار، ومن نباتها الطبيعي هو القيصوب (القصب)، وغاب عملاق (قصب فارسي)، وبوط دمياطي (البردي) والكثير من النباتات المائيه الاخري.
اوزبكستان او ازبكستان و رسميا جمهوريه اوزبكستان ، هي دوله غير ساحليه في اسيا الوسطي، تحدها 5 دول اخري غير ساحليه هي: كازاخستان من الشمال، وقيرغيزستان من الشمال الشرقي، وطاجيكستان من الجنوب الشرقي، وافغانستان من الجنوب، وتركمانستان من الجنوب الغربي. تعد طشقند عاصمتها واكبر مدنها. تعد اوزبكستان جزءا من عالم اللغات التركيه، وعضوا في منظمه الدول التركيه. مع ان اللغه الاوزبكيه هي اللغه المحكيه في البلاد علي نطاق واسع، تعد اللغه الروسيه اللغه المتبادله بين الطوائف العرقيه واللغه المستخدمه في الحكومه. الاسلام هو الديانه السائده في البلاد، لكن معظم المسلمين الاوزبكيين هم مسلمون بلا طائفه.
قبل وفاته في 850م 232ه كان الخوارزمي قد ترك العديد من المؤلفات في علوم الرياضيات والفلك والجغرافيا ومن اهمها كتاب المختصر في حساب الجبر والمقابله الذي يعد اهم كتبه.
هناك مجموعه من الكرد الناطقين بالعربيه يعيشون في عده قري وبلدات شماليه. كذلك هناك عده الاف من الارمن. شمال وادي الاردن يستضيف جاليه صغيره من التركمان والبهائيين الذين انتقلوا من ايران الي الاردن هربا من الاضطهاد في عام 1910. في بدايات القرن العشرين، هاجر شعب قوقازي وهم الشيشان، الي الاردن علي شكل موجات. عملوا في الزراعه. وقد اندمجوا علي مر السنين في المجتمع الاردني مع حفاظهم علي ثقافتهم الخاصه، مثل تقليد خطف العروس برضاها وضد اراده اسرتها واعتبر ذلك قدرا من الفروسيه والرجوله والشجاعه. ما زالت هذه العاده ساريه المفعول حتي اليوم، لكنها اتخذت طابع احتفالي. يقدر عددهم بنحو 8,000 نسمه.
في سبتمبر 2013 ، تم تعيينه عضوا بلجنه الخمسين التي تم تعيينها لتعديل الدستور المصري، وانتخبه اعضاء اللجنه رئيسا لها، بعد فوزه علي منافسه سامح عاشور.
سكوت جوتليب، الذي استقال من منصب مفوض اداره الغذاء والدواء الامريكيه في ابريل 2019، انضم الي مجلس اداره شركه فايزر بعد ثلاثه اشهر، في يوليو.
في جميع انحاء العالم، اللغه الالمانيه هي اللغه الام لحوالي 100 مليون شخص، اضافه الي 80 مليون شخص يتحدث الالمانيه كلغه ثانيه. الالمانيه هي اللغه الام لما يقرب من 90 مليون شخص في الاتحاد الاروربي اي ما يوازي 18 من سكانه. 67 من الالمان يتحدثون لغه اخري علي الاقل الي جانب الالمانيه، بينما 27 يتحدثون لغتين اضافيتين.
عقب التوحيد الرسمي لالمانيا في الثالث من اكتوبر 1990م، اختيرت برلين لتكون عاصمه جمهوريه المانيا الاتحاديه. ومنذ سنه 1999م، اصبحت برلين من جديد مقرا للحكومه الفيدراليه ومركز السياسه الالمانيه. وقد قام البرلمان، اعتبارا من التاسع عشر من ابريل 1999م، بعقد اجتماعاته في مبني الرايخستاغ ( ) القديم والذي قام بتصميمه المهندس نورمان فوستر، واصبحت القبه الزجاجيه التي ابتكرها احدي اهم معالم الجذب السياحي للمدينه.
ولد زين الدين يزيد زيدان في 23 يونيو 1972 في لا كاستيلان، مارسيليا، في جنوب فرنسا. هو الاصغر بين خمسه اشقاء. زيدان مسلم من اصول قبايليه جزائريه. هاجر والداه، اسماعيل ومليكه، الي باريس من قريه اجيمون في منطقه القبائل الناطقه باللغه الامازيغيه في شمال الجزائر في عام 1953 قبل اندلاع ثوره التحرير الجزائريه. وجدت العائله، التي استقرت في المناطق الشماليه الصعبه في المدينه باربيس وسان دوني، القليل من العمل في المنطقه، وفي منتصف الستينيات انتقلت الي ضاحيه لا كاستيلان الشماليه في مارسيليا في الدائره السادسه عشره من مرسيليا.
وخلال اعوام الستينيات، استضافت دوله الامارات العربيه المتحده اتحاد رعايه حقوق الحيوان، ثم في عام 1976، عقدت الامارات وللمره الاولي المؤتمر الدولي للصيد بالصقور واستبقائها، وتمخض المؤتمر عن اصدار قانون بحظر الصيد باستخدام المتفجرات. وبحلول عام 1983 فرض حظرا علي الصيد بالاسلحه الناريه في الامارات العربيه المتحده. وقد حققت الامارات نجاحا ملحوظا علي صعيد تكاثر المها العربيه في الاسر بعد احضار عدد من الحيوانات المتبقيه منها في الحياه البريه في بدايه الستينات وذلك بناء علي تعليمات الشيخ زايد بن سلطان ال نهيان. وبات مستقبل هذا النوع من الكائنات مضمونا حاليا بعد ان كان قد وصل الي حافه الانقراض. الامارات العربيه المتحده موطن ما يزيد علي 3000 من حيوانات المها العربيه ( ). كما امر ايضا بغرس ما يزيد علي 140 مليون شجره في جميع انحاء الدوله.
تم اخترع الكيكنغ ، وهي رياضه جديده نسبيا، في عام 1996 من قبل ادو كسك في استونيا. الكيكنغ ينطوي علي الارجوحه التي تم تعديلها في المتسابق من الارجوحه يحاول ان يذهب حوالي 360 درجه.
اما بالنسبه للطيور فيوجد 415 نوعا، اكثرها شيوعا العصفور الدوري، والحمام (علي انواع متعدده)، والفاخته. ومن الطيور الاخري: انواع متعدده من الخفافيش والبوم، والنحام (نحام اكبر)، واللقالق، والبط، والاوز، والصقور، والنسور، والعقاب النساري، وهازجه قصب البصره، وغيرها الكثير.
اهم القطاعات الاقتصاديه اللبنانيه هو قطاع الخدمات وبخاصه قطاعي السياحه والمصارف. فنظام لبنان الراسمالي وقانون سريه المصارف المتبعه فيه جذبت العديد من الرساميل. وطبيعه البلاد الجذابه ونشاطاته السياحيه والثقافيه تجعله منطقه جذب للسياح ويقصده خاصه السياح من الخليج العربي حتي خلال الازمات. فحوالي 65 من اليد العامله تعمل في قطاع الخدمات الذي يساهم بحوالي 67.3 من الناتج المحلي.
سعي احمد شاه الي البحث عن اسباب متعدده لغزواته. لقد راي افغانستان في حاله يرثي لها، وهي في حاجه الي التوسع واستغلال دوله مجاوره ضعيفه ولكنها غنيه، لذلك سعي الي البحث عن الاسباب اللازمه لملء خزانته في اقتصاد قائم علي الفتح. بدا احمد شاه غزوه الاول في عام 1748. فعبر نهر السند، قامت جيوشه بنهب لاهور واستيعابها في مملكه دوراني. التقي بجيوش المغول في معركه مانوبور (1748)، حيث هزم واجبر علي التراجع عائدا الي افغانستان.عاد في العام التالي عام 1749 واستولي علي المنطقه المحيطه بلاهور والبنجاب معتبرا ذلك انتصارا افغانيا لهذه الحمله. ومن 1749 الي 1767، قاد احمد شاه ست غزوات اخري، اهمها الاخيره؛ خلقت معركه بانيبات الثالثه فراغافي السلطه في شمال الهند، مما اوقف توسع مارثا.
يتكون كل نظام ملفات من ادله وادله فرعيه منفصله. ومع ذلك هناك اختلافات غير ملحوظه فمثلا انظمه ملفات ويندوز تفصل بين المجلدات بالشرطه المائله الراجعه واسماء الملفات غير حساسه لحاله الاحرف، علي حين في يونكس يفصل بين المجلدات باستخدام الشرطه المائله واسماء الملفات حساسه لحاله الاحرف.
الوحده الوطنيه حيث استطاع البوسعيديون ان يوقفوا تصدع الوحده الوطنيه للعمانيين التي حدثت في نهايه عهد اليعاربه وان يوحدوا الشعب العماني والقبائل العمانيه تحت رايه واحده وهدف واحد، عن طريق الوحده الطوعيه والحكمه واللين والتحالف والمصاهره فقد تمت تقويه البناء القومي علي اساس التسامح والمساواه والحرص علي اموال الناس وارواحهم وذلك علي اختلاف قبائلهم ومناطقهم واعراقهم وثقافاتهم والمحافظه علي الارض، حيث استطاع البوسعيديون تحرير الارض العمانيه من الوجود الفارسي ومن بعده الوجود الاوروبي باشكاله وجنسياته المختلفه محافظين علي سيادتهم علي ارضهم ومياههم الاقليميه معتمدين علي الله اولا ثم علي قوتهم الذاتيه وتماسكهم ووحدتهم، محققين بناء دوله مركزيه امنه مطمئنه يسندها نظام قانوني وقضائي واداري واضح ومحكم والقوه الاقتصاديه والتجاريه، حيث تمكن البوسعيديون من اخراج البلاد من الاثار السلبيه للحروب الاهليه علي الاقتصاد وضعف التجاره الداخليه والخارجيه ومن ثم بناء قوه اقتصاديه وطنيه قوامها الاهتمام بالزراعه والري وقطاعات الانتاج الاخري والموانئ وطرق التجاره داخليا وخارجيا.
وضح اسامه بن لادن اصل الكلمه في مقابله مسجله علي شريط فيديو مع صحفي قناه الجزيره تيسير علوني في اكتوبر 2001 :
في سنه 395 م، تبعت منطقه لبنان الامبراطوريه البيزنطيه مما تابع ازدهارها لقرن كامل. وفي القرن السادس الميلادي ضرب البلاد سلسله من الزلازل التي دمرت العديد من معالمها كهيكل بعلبك ومدرسه الحقوق في بيروت وقتلت 30,000 من سكانها، وخلال هذه الفتره هاجر الموارنه المسيحيون الي لبنان من سوريا. في نفس فتره انتقال الموارنه الي لبنان، تواجد في لبنان قوم سموا بالمرده، اختلف علي نسبهم فهناك من قال انهم من الجراجمه ومنهم من نسبهم الي الموارنه الذين نزحوا الي تلك الجبال، الا ان ما اتفق عليه ان المرده كانوا مقاتلين شديدي الباس مرهوبي الجانب عاشوا في لبنان وجعلوه حصينا.
يمثل المسلمون الناطقون بغير اللغه العربيه حوالي 80 من تعداد المسلمين حول العالم، الا انهم ليسوا جزء من العالم العربي، ولكن يشغلون حيزا جغرافيا اكبر وهو العالم الاسلامي.
ومع تنوع التضاريس في عمان تختلف العماره باختلاف المكان وتدل انواع البيوت المنتشره في محافظه مسندم اكبر مثال علي ذلك فهنالك البيوت الجبليه، وبيت القفل، وبيت العريش المعلق والذي بني اعتمادا علي حركه التيارات الهوائيه ليشكل نظام تبريد طبيعي للتغلب علي حراره الصيف وتمثل قريه مسفاه العبريين في محافظه الداخليه شاهد اخر ببيئه مختلفه.
ثلاثه تعريفات رائده من تعريفات الرياضيات اليوم تسمي المنطقانيه، والحدسيه، والشكليه، كل منها يعكس مدرسه فلسفيه مختلفه. جميعها بها عيوب خطيره، ولا يوجد قبول واسع لاي منها، ولا يبدو ان الاتفاق ممكن.
وفقا لقائمه مجله فوربس لاثري اثرياء العالم حصل بيل غيتس علي الترتيب الاول بين عامي 1995 و2007م، وتقدر الان ثروته ب 80 مليار دولار امريكي، لكنه في عام 2008م تراجع ترتيبه الي المركز الثالث
منذ ذلك الوقت ظهور اقتصاد السوق قد انتج انفجارا من المحلات الغربيه، الخدمات، الهندسه، وانماط الحياه. في 1998، استضافت موسكو اول العاب عالميه للشباب.
وتضم الباديه الاردنيه والمنطقه الجنوبيه قصور صحراويه وقلاع يتمثل فيها التاريخ بكل تفاصيله، ومن اهم هذه القصور والقلاع: قصر عمره الاموي الذي يعتبر تحفه فنيه معماريه اسلاميه نادره في قلب الصحراء، ويشتهر بقبته الرائعه وزخارفه الجميله، والرسوم المشغوله بطريقه الفريسكو التي تمثل مشاهد من رحلات الصيد والحيوانات التي وجدت في المنطقه في تلك الحقبه. وكذلك قصر الحرانه الذي يقع علي بعد (65) كيلومترا شرقي عمان فهو من اهم الاثار الامويه المصانه حتي الان، وقصر الحلابات الذي يقع علي بعد (25) كيلومترا من الزرقاء، وتدل الشواهد الاثريه علي ان اصل بنائه كان نبطيا، اما اثاره الظاهره فتعود الي العصر الروماني، حيث بنيت مع قلاع اخري لضمان حمايه الطرق الشرقيه. اما قصر المشتي القريب من مطار الملكه علياء الدولي في عمان فهو قصر فسيح يتميز بالعقود والقناطر. وعلي بعد(95) كيلومترا من عمان يقع قصر الطوبه، وهو قصر ضخم انشئ من الاجر المشوي بالنار. وتقع بالقرب من الزرقاء في المنطقه الشرقيه قلعه الازرق التي تعود الي عهد والرومان، وهي مبنيه بالكامل من الحجر البازلتي الاسود، وتطل اسوارها علي واحه الازرق التي كانت فيما مضي محطه رئيسه للقوافل، اما قلعه الكرك فقد انشئت علي الدرب السلطاني الذي يمر عبر جنوب الاردن، وقد بناها الصليبيون وحررها صلاح الدين ووسعها المماليك، وهي مرتبطه تاريخيا بالحروب الصليبيه، وتقع في قلب مدينه الكرك. وكذلك قلعه الشوبك، التي تعود الي ذات الفتره التاريخيه، وكان الصليبيون يسمونها (مونتريال) اي الجبل الملكي، وفي القلعتين الكثير من الاروقه والسراديب، وابراج الاستحكامات، التي تدل علي طراز الفنون الحربيه في القرون الوسطي.
اثناء القصف الجوي في حرب الشتاء (1939-1940) وحرب الاستمرار (1941-1944) هاجمت القاذفات السوفياتيه هلسنكي. جرت اعنف هذه الغارات الجويه في ربيع عام 1944، عندما القت اكثر من 2000 طائره سوفياتيه نحو 16,000 قنبله علي المدينه وما جاورها. ولحسن الحظ نجحت جهود الدفاع الجوي في انقاذ هلسنكي من الدمار الذي اطبق علي العديد من المدن الاوروبيه الاخري.
الحديقه المركزيه للثقافه والراحه، التي سمت باسم مكسيم غوركي، تم تاسيسها في 1928. المنطقه الرئيسيه (689,000 متر مربع) علي نهر موسكفا تتكون من منصات مرفوعات، مناطق للاطفال (بما يشمل ذلك برك المياه للمراقبه مع قوارب ودراجات المائيه)، الرقص، ملاعب تنس، ومرافق رياضيه اخري. انها بجانب حديقه نيسكوتشني (408,000 متر مربع)، اقدم منتزه في موسكو ومكان سكن الامبراطور القديم، الذي كون بمدج ثلاث قطعات ارض بعد القرن الثامن عشر. الحديقه فيها المسرح الاخضر، احدي اكبر المدرجات المفتوحه في اوروبا، بمقدرته ان يتسع ل15 الف شخص.
كما كان الشيخ زايد من اول زعماء العرب الذين وجهوا بضروره الوقوف الي جانب مصر في معركتها المصيريه ضد اسرائيل، مؤكدا ان المعركه هي معركه الوجود العربي كله ومعركه اجيال كثيره قادمه علينا ان نورثها العزه والكرامه .
الاعتقاد بوجود فلسفه متطرفه لدي البعض تجعلهم معرضين للشبهه، وعليه يتم استعمال المصطلح كثيرا لاغراض لا تمت للتطرف اصلا. في علم الاجتماع، عده علماء يدرسون (وناقدون ل) مجموعات يمينيه متطرفه يعترضون علي تعبير متطرف ، وهو التعبير الذي انتشر بين علماء الاجتماع في الستينات والسبعينات من القرن العشرين. يقول العالم جيروم هيميلستاين: في احسن الاحوال هذا الوصف التشخيصي لا يدل علي شيء محسوس عن الاشخاص الموصوفين به، وفي اسوا الاحوال يرسم صوره خاطئه. . ان تصنيف شخص او مجموعه او عمل كمتطرف في اغلب الاحيان هو تقنيه لتحقيق هدف سياسي، خاصه لدي الحكومات حيث يستعمل لتمرير قوانين معينه، او حتي شن الحروب.
يعود شكل الجمع الواضح باللغه الانجليزيه، مثل صيغه الجمع الفرنسيه للرياضيات (والمشتق المفرد الاقل استخداما للرياضيات)، الي الرياضيات التعدديه اللغويه اللاتينيه، بناء علي الجمع اليوناني ( ( ، استخدمه ارسطو (384 322 قبل الميلاد)، ويعني كل الاشياء الرياضيه ؛ علي الرغم من انه من المعقول ان تقترض اللغه الانجليزيه فقط (( ( ) وشكلت الرياضيات الاسم من جديد، بعد نمط الفيزياء والميتافيزيقيا، التي ورثت من اليونانيه. في اللغه الانجليزيه، تاخذ كلمه ( ) الاسميه صيغه مفرده. غالبا ما يتم اختصارها الي ( ) او ( ) في امريكا الشماليه.
بي بي سي او هيئه الاذاعه البريطانيه هي هيئه اعلاميه حكوميه مقرها المملكه المتحده، تاسست عام 1922، اما قبل ذلك فكان اسمها شركه الاذاعه البريطانيه وكانت قد تاسست علي يد مجموعه من الشركات الخاصه عام 1923. تضم الهيئه الان شبكه من القنوات، ومؤسسات الانتاج، وقد اطلقت في مارس 2008 قناه اخباريه ناطقه بالعربيه. تتسم سياسه تناول وتقديم الاخبار في هيئه الاذاعه البريطانيه بالشفافيه والحياد الي حد بعيد في تناول القضايا العالميه في عالم يسوده اختلاف شديد في الاراء والقناعات السياسيه، تقول البي بي سي ان حيادها كمؤسسه اعلاميه هو نتيجه لعدم تلقيها اي دعم حكومي لا من الحكومه البريطانيه ولا من حكومه اخري بل ان تمويلها الضخم بشكبه قنواتها التلفزيونيه الفضائيه والمحليه والاذاعات التي تديرها ياتي بشكل مباشر من المواطن البريطاني ومن خلال الضرائب التي تضعها الدوله علي كل جهاز تلفاز في بريطانيا الذي في حال امتلاكه علي مالكه ان يدفع ضريبه سنويه تجمعها الحكومه البريطانيه لتشكل ميزانيه عتيده تذهب لتمويل البي بي سي بفروعها المختلفه.
اختلف المؤرخون في اسمه واصله، فقد ورد في كتاب عيون الانباء لابن ابي اصيبعه انه دعي بابو نصر محمد بن محمد بن اوزلغ بن طرخان، ومن المؤرخين من قال انه دعي بابي نصر محمد بن طرخان بن اوزلغ كابن خلكان، وهناك من سماه ابا نصر محمد بن محمد بن طرخان كما قال القفطي والبيهقي، وقد قال ابن النديم عن اسمه ابا نصر محمد بن محمد بن طرخان في الفهرست. ويقول صاعد الاندلسي في الطبقات الامم انه ابو نصر محمد بن محمد بن نصر.
تمتلك المجموعات عمليه ثنائيه واحده فقط. لشرح كامل عن سلوك الانواع المختلفه من الارقام والهياكل الرياضيه بعاملين التي تحتاج الي دراسه. وتعد اهمها الحلقات والحقول الرياضيه.
يتم انفاق جزء كبير من دخل هيئه الاذاعه البريطانيه علي خدمات التلفاز والراديو الخاصه بالمؤسسه مع وجود ميزانيه مختلفه لكل خدمه بناء علي محتواها.
المسيحيه: من غير المعروف علي وجه اليقين متي تسربت المسيحيه الي شبه الجزيره العربيه، لكن من الراجح انه خلال القرون الثلاثه الاولي بعد الميلاد لم تكن المسيحيه قد انتشرت الا في المناطق التي عاش فيها العرب جنبا الي جنب مع السريان والاغريق والرومان. ويعود سبب انتشار المسيحيه في شبه الجزيره العربيه الي التاثير الذي مارسته ثلاثه مراكز مسيحيه مجاوره هي الشام في الشمال الغربي، والعراق في الشمال الشرقي، والحبشه في الغرب عن طريق البحر الاحمر، والجنوب عن طريق اليمن. وتسربت المسيحيه الي شبه الجزيره العربيه عبر ثلاثه روافد هي: التبشير والتجاره والرقيق الابيض المجلوب من فارس وبيزنطه. كان من اول القبائل العربيه التي تنصرت: بعض من قريش وبهراء وسليح من قضاعه وتغلب بن وائل وبكر بن وائل وعبد القيس وطيء ومذحج وتنوخ وغسان ولخم وعامله وجذام وبني الحارث بن كعب وتميم. وكان عرب العراق مسيحيون يتبعون المذهب النسطوري، بينما كان مسيحيو الشام يتبعون المذهب المونيفيزتي. اعتنق اغلب العرب المسيحيون الاسلام في وقت لاحق، وبقي قسم منهم علي دينه، واغلب هؤلاء انتقل شمالا مع الجيوش الفاتحه الي بلاد الشام والعراق حيث اختلطوا مع السريان بمرور الزمن. يشكل النصاري حوالي 5.5 من سكان العالم العربي حاليا، وتختلف نسبتهم باختلاف البلدان التي يقطنوها، ففي لبنان يشكلون حوالي 39 من الجمهره، بينما يشكلون في سوريا قرابه 16 من السكان، وكانوا يشكلون 25 من السكان في فلسطين، لكن هذه النسبه تراجعت حتي 3.8 حاليا، بفعل تهجير العرب بعد قيام دوله اسرائيل. يعتنق معظم الامريكيين والاوروبيين من اصل عربي المسيحيه دينا، واغلب هؤلاء يعودون باصولهم الي لبنان وسوريا وفلسطين. يتبع معظم المسيحيين العرب اليوم الكنيسه الارثوذكسيه الشرقيه والمشرقيه، وهناك قله تتبع المذهب الكاثوليكي والپروتستانتي.
في عام 1999 ، اصدر الملا عمر مرسوما يحمي تماثيل بوذا باميان، وهما تمثالان ضخمان من القرن السادس لبوذا يقفان منحوتان في جانب منحدر في وادي باميان في منطقه هزارجات بوسط افغانستان. لكن في مارس 2001 دمرت حركه طالبان التمثالين، بعد صدور مرسوم ينص علي: يجب تدمير جميع التماثيل حول افغانستان .
الاديان الاخري الموجوده في موسكو هي الاسلام (يعتقد ان 1.5 مليون مسلم يعيشون في المدينه، خصوصا من الدول السوفيتيه القديمه)، البروتيستانت، المؤمنيين القديمين واليهوديه.
اعتبار ظفار يريم عاصمه لم يقلل من اهميه مارب عند الحميريين، بل استمروا بتقديم القرابين والاضحيه في المعبد الرئيسي بمارب ومرد ذلك كان رغبه الحميريين باستمراريه التقاليد الموروثه واضفاء شرعيه لملكهم امام السكان واتخذ الحميريين من العام 115 ق.م مبدا لتقويمهم وقاموا بتوحيد الهه الممالك واعتبار رحمن اله الارض والسماء والاوحد شهدت البلاد مرحله من الفوضي عقب وفاه شمر ذلك ان عده بيوت حميريه ادعت حقها في الملك، الي ان استعاد ذمار علي يهبر السيطره ليكون جد سلاله قويه من الحميريين هيمنت علي اليمن وباقي شبه الجزيره العربيه لمايزيد عن 250 سنه
لمؤلفات ابن خلدون اثر كبير في الفكر العالمي اذ يعد اول من درس نشوء وتفكك الدول وفق رؤيه كامله شملت النظم السياسيه والاجتماعيه والسياسات الاقتصاديه والنقديه اضافه لمستوي التقدم في العمران المدني، هذه الافكار جعلت منه شخصيه مركزيه في الدراسات المعاصره له قبل انهيار الحضاره الاسلاميه، وشكل عند العجم مناره علميه في العلوم السياسيه والاقتصاد فدرست مؤلفاته وترجمت الي عده لغات، واول هذه الدراسات كانت علي يد جاكوب خوليو الذي تتبع فكر ابن خلدون والف كتابه المعنون رحلات ابن خلدون عام 1636. ترجم الكتاب الي اللغات اللاتينيه والفرنسيه واليونانيه. يعد ابن خلدون اول عالم دون سيرته الشخصيه كامله حيث اشتملت اجزاء تاريخه -مؤلفه الاكبر- علي تفاصيل حياته كلها، وما عاناه اثناء ولاده وموت الممالك في المغرب العربي اضافه لما راه اثناء الاقامه في مصر ووساطته مع تيمورلنك ورحلته لاداء فريضه الحج.
وقد تطور اسطول الصيد كثيرا، واصبح معظمه اليا؛ وان لم يدخل بعد منطقه اعالي البحار، لصيد كميات كبيره او لصيد اسماك القاع. كما يمتلك معظم سكان السواحل زوارق صغيره يقضون بها في البحر عده ساعات ليعودوا بقوتهم من الاسماك، التي تدخل في غذائهم اليومي.
يدعي الكاتب احمد رشيد ان طالبان كان لها وصول غير مسبوق بين جماعات الضغط ومجموعات المصالح الباكستانيه. وكتب ايضا انهم كانوا في بعض الاحيان قادرين علي التلاعب باحد جماعات الضغط ضد اخري وتوسيع نفوذهم في باكستان اكثر. وخلال سنه 1998-1999 كانت جماعات علي غرار طالبان في حزام البشتون في باكستان، والي حد ما في كشمير الباكستانيه، تحظر التليفزيون ومقاطع الفيديو ... وتجبر الناس وخاصه النساء علي التكيف مع لباس طالبان ونظام الحياه.
فيتميز نظام اداره محتوي الويب عن برمجيات بناء المواقع مثل مايكروسوفت فرونت بيج او ادوبي دريمويفر او اي هورايزنز نولدج سرفر 3.0 بعدم الحاجه لخبره او معرفه تقنيه او حتي تدريب لتطوير واداره محتوي الصفحات الالكترونيه. فهو يسهل التحكم، المراقبه، التعديل، والتطوير علي الصفحات الالكترونيه، من قبل مستخدم او عده مستخدمين بصلاحيات محدده
وفي عام 1973 وفي مهرجانات بعلبك الدوليه ضمن البوم المنوعات الغنائيه بعنوان (قصيده حب) قدم فيلمون لفيروز لحن اغنيه (علي جسر اللوزيه)، وفي عام 1974 وضمن المسرحيه الغنايه (لولو) علي مسرح البيكاديللي غنت فيروز من الحان فيلمون اغنيه (من عز النوم)، وفي المنوعات الغنائيه التي قدمتها فيروز في معرض دمشق الدولي عام 1976 قدم فيلمون اخر لحن لفيروز من كلمات وتوزيع الاخوان رحباني وهو لاغنيه (انا خوفي من عتم الليل).
يجبر القانون الفنلندي جميع العمال للانصياع الي العقود الوطنيه التي تصاغ كل بضع سنوات لكل مستوي مهني واقدمي. تصبح الاتفاقيه قابله للتنفيذ عندما يصادق عليها اكثر من 50 ٪ من الموظفين، والذين هم عمليا اعضاء في الاتحاد التجاري ذا الصله. معدل الانتماء النقابي مرتفع (70 ٪)، وخصوصا في الطبقه الوسطي (اكافا 80 ٪). يعد عدم وجود اتفاق وطني في صناعه ما استثناء.
بحلول اوائل القرن التاسع عشر، كانت الامبراطوريه الافغانيه تحت تهديد الفرس في الغرب وامبراطوريه السيخ في الشرق. قام فاتح خان، زعيم قبيله باراكزاي، بتثبيت العديد من اخوته في مناصب السلطه في جميع انحاء الامبراطوريه، وكان معظمهم يحكمون كحكام للمدن والمقاطعات الكبري. قتل فاتح خان بوحشيه عام 1818 علي يد محمود شاه. ونتيجه لذلك، تمرد اخوه فاتح خان وقبيله باراكزاي، ونشبت حرب اهليه بين الساداتوزاي والبراكزاي. خلال هذه الفتره المضطربه، انقسمت افغانستان الي دول عديده. وشملت هذه اماره قندهار، اماره هراتوخانيه قندوز وخانيه ميمانه والعديد من الولايات الاخري. وكانت ابرز دوله اماره كابول، التي حكمها دوست محمد خان بعد ان اعلن نفسه اميرا في صيف عام 1826، بعد ان اغتصب العرش من اخيه السلطان محمد خان. منح لاحقا لقب امير المؤمنين لشنه الجهاد ضد السيخ عام 1834. مع انهيار الامبراطوريه الدورانيه، ونفي اسره سادوزا، ليترك للحكم في هرات. وبينما كانت افغانستان في هذه الفتره المضطربه من الحرب الاهليه، خسرت البنجاب وكشمير لصالح رانجيت سينغ.حاكم امبراطوريه السيخ، الذي غزا خيبر بختونخوا في مارس 1823 واستولي علي مدينه بيشاور بعد معركه ناوشيرا، ووضع سردار بيشاور تحت سلطته. (كان هذا احد الكيانات العديده التي انقسمت بعد انهيار الامبراطوريه الدورانيه) في عام 1834، قاد دوست محمد خان العديد من الحملات، اولا حمله الي جلال اباد، ثم تحالف مع اخوته المنافسين في قندهار لهزيمه شاه شجاع دوراني. والبريطانيون في رحله شجاع الملك. في عام 1837، حاول دوست محمد خان احتلال بيشاور وارسل قوه كبيره بقياده ابنه وزير اكبر خان، مما ادي الي معركه جمرود بالقرب من ممر خيبر. فشل اكبر خان والجيش الافغاني في الاستيلاء علي حصن جمرود من جيش السيخ خالصه، لكنهم قتلوا قائد السيخ هاري سينغ نالوا، وبذلك انهوا حروب السيخ الافغانيه. بحلول هذا الوقت كان البريطانيون يتقدمون من الشرق، مستفيدين من تراجع امبراطوريه السيخ بعد ان مرت بفتره من الاضطرابات الخاصه بها بعد وفاه رانجيت سينغ، والتي اشتبكت مع اماره كابول فياول صراع كبير خلال اللعبه الكبري .
(اختصارا ل ) هو مصطلح عام يطلق علي الاجهزه التي ترسل المعلومات من العالم الخارجي وتلك التي تعيد نتائج الحسابات. هذه النتائج يمكن اما ان تظهر مباشره للمستخدم او ان يتم ارسالها الي اله اخري والتي يكون تحكمها مخصص للحاسوب.
يوم 25 مايو 1946 وافقت الامم المتحده بعد نهايه الانتداب البريطاني الاعتراف بالاردن كمملكه مستقله ذات سياده. اعلن البرلمان الاردني الملك عبد الله الاول ملك عليها، الذي استمر في الحكم حتي تم اغتياله في عام 1951 بينما كان يغادر المسجد الاقصي في القدس.
وفي عام 2013م بلغ صيد الاسماك للمياه الداخليه ما كميته 105168 طن، اما الاسماك البحريه 5314 طن، وتختلف كميه الصيد اختلافا ملحوظا من سنه لاخري لاسباب تتعلق بكميه وانواع الاسماك المهاجره، والتي تدخل للمياه العراقيه، والتي تعتمد علي التقلبات المناخيه في الخليج العربي، وفي عام 2002م حصد ما مجموعه 112،000 متر مكعب من الخشب بكردستان العراق، وما يقرب من نصف الكميه استخدمت كوقود.
ملاحظه: تمثل البيانات اللغات الاكثر انتشارا؛ يصل مجموع النسب الي اكثر من 100٪ بسبب وجود الكثير من ثنائيه اللغه في البلاد ولان المستجيبين سمح لهم باختيار اكثر من لغه واحده.
دعونا نذكر نوع التعليم الذي تريده الامم المتحده. هذه سياسه كافره كبيره تمنح المراه مثل هذه الحريه الفاحشه التي من شانها ان تؤدي الي الزنا وتنذر بهدم الاسلام. في اي بلد اسلامي ينتشر فيه الزنا يدمر هذا البلد ويدخل في سيطره الكفار لان رجالهم يصبحون مثل النساء ولا تستطيع النساء الدفاع عن انفسهن. يجب علي اي شخص يتحدث الينا ان يفعل ذلك في اطار الاسلام. لا يمكن للقران الكريم ان يتكيف مع متطلبات الاخرين، بل يجب علي الناس ان يتكيفوا مع مقتضيات القران الكريم.
في عام 2014 صدر قانون لمنع الجرائم السيبرانيه. القانون يقيد حريه الصحافه ويحمل احكاما بالسجن والغرامات لاسباب واسعه مثل تعريض السلام المحلي للخطر او نشر اخبار كاذبه. ذكر مركز الخليج لحقوق الانسان ان القانون يشكل تهديدا لحريه التعبير ودعا الي الغاء بعض مواد القانون.
كانت المخطوطات اللاتينيه بلا عنوان، ولكن يشار اليها باول كلمتين تبدا بها: او (هكذا قال الخوارزمي)، او (الفن الهندي في الحساب للخوازرمي) ، وهو الاسم الذي اطلقه بالداساري بونكومباني علي العمل في 1857. العنوان الاصلي العربيه ربما كان [46] كتاب الجمع والطرح ووفقا للحساب الهندي
هو خلاف وقع بين اندرو تانينباوم ولينوس تورفالدس، حول نواه لينكس وطريقه هندستها. استهل تاينيباوم المناظره سنه 1992 في مجموعه نقاشيه علي شبكه يوزنت. وذلك باحتجاجه علي ان الانويه الدقيقه افضل من الانويه المتجانسه، وبهذا فان لينكس يعتبر عتيقا. ثلاثه من مطوري نواه لينكس انضموا ايضا الي المناقشه وهم: ثيودور تسو ودايفيد ميلر وبيتر ماكلدونالد. وصل الجدال الي حد المشاده.
جاءت المبادره المصريه في اعقاب الاحتلال الامريكي البريطاني للعراق، فجرت معها العديد من الخلافات الجديده بين الدول العربيه وجامعه الدول العربيه، او مع الامين العام، واعلان ليبيا انسحابها من جامعه الدول العربيه، وازمه العلاقات بين الكويت والامين العام للجامعه عمرو موسي.
وفي 22 سبتمبر سحبت الامارات والسعوديه بعدها، اعترافها بحركه طالبان حكومه شرعيه لافغانستان، تاركه باكستان المجاوره باعتبارها الدوله الوحيده المتبقيه التي تربطها علاقات دبلوماسيه. وفي 4 اكتوبر وافقت طالبان علي تسليم بن لادن الي باكستان لمحاكمته في محكمه دوليه تعمل وفقا للشريعه الاسلاميه، لكن باكستان منعت العرض لانه لم يكن من الممكن ضمان سلامته. وفي 7 اكتوبر عرض سفير طالبان في باكستان اعتقال بن لادن ومحاكمته بموجب الشريعه الاسلاميه اذا قدمت الولايات المتحده طلبا رسميا وقدمت لطالبان ادله. ورفض مسؤول في اداره بوش -تحدث شريطه عدم الكشف عن هويته- عرض طالبان، وصرح بان الولايات المتحده لا تتفاوض بشان مطالبهم.
كذلك بالنسبه للمركز الجغرافي الملكي الاردني، حيث يعتبر هذا المركز (المؤسس عام 1975) من المراكز المتقدمه علي الصعيدين الاقليمي والدولي في مجال العلوم المساحيه وانتاج الخرائط والدراسات والابحاث التطبيقيه المستنده الي معطيات الصور الفضائيه والجويه. عمل المركز منذ انشائه علي توفير الكفاءات المدربه في مجال المساحه والخرائط وما يتعلق بهما من علوم كالاستشعار عن بعد والخرائط الرقميه والجيوديزيا الفضائيه، وتم ذلك من خلال التاهيل خارج المملكه في الدول المتقدمه، وداخل المملكه في كليه المركز الجغرافي الملكي الاردني للعلوم المساحيه، والتي لم يقتصر التدريب فيها علي الاردنيين، بل شمل العديد من ابناء الدول العربيه الاخري.
وكان الكثير من سكان برلين الغربيه والشرقيين العاملين في برلين الغربيه قد حصلوا بتبادل العمله في السوق السوداء علي ميزه الحصول علي المواد الاساسيه باسعار مغريه وقله شرائهم للكماليات العاليه القيمه من الشرق، الامر الذي كان يضعف الاقتصاد في برلين الشرقيه اكثر فاكثر.
مجموعه المدير العام التي يراسها بوب شينان وظائف عبر بي بي سي بما في ذلك الماليه والموارد البشريه والاستراتيجيه والامن والممتلكات.
لعبت اللجنه الاولمبيه العمانيه دورا رئيسيا في تنظيم ناجح للغايه للايام الاولمبيه 2003، والتي كانت ذات فائده كبيره علي الاتحادات الرياضيه والنوادي والمشاركين الشباب بمشاركه اتحاد كره القدم جنبا الي جنب مع اتحاد كره اليد، كره السله، والهوكي والكره الطائره والعاب القوي والسباحه والتنس والاتحادات. وفي عام 2010، استضافت مسقط دوره الالعاب الاسيويه الشاطئيه.
يحاكي السياسيون الفنلنديون النظام الشمالي عموما. يتصف هذا النموذج بالتجاره الحره والترحيب النسبي بالمهاجرين المهره لاكثر من قرن، علي الرغم من ان الهجره الي فنلندا حديثه العهد. ينخفض مستوي حمايه تجاره السلع الاساسيه ما عدا المنتجات الزراعيه.
في 19 يوليو 2013، عانت اسهم مايكروسوفت من اكبرعمليات البيع منذ سنه 2000، بعد ان اثار تقرير الربع الرابع مخاوف المستثمرين بشان العروض السيئه لكل من ويندوز 8 ومايكروسوفت سارفيس (حاسوب لوحي). تكبدت مايكروسوفت اثرها خساره تزيد عن 32 مليار دولار امريكي.
اشار المسؤولون الافغان الي تورط وكاله الاستخبارات الباكستانيه في . واتهم العديد من المسؤولين الامريكيين وكاله الاستخبارات الباكستانيه بدعم الجماعات الارهابيه بما في ذلك حركه طالبان الافغانيه. حيث اشار وزير الدفاع الامريكي روبرت جيتس وغيره الي ان وكاله الاستخبارات الباكستانيه تحافظ علي روابط مع مجموعات مثل حركه طالبان الافغانيه كوسيط استراتيجي لمساعده اسلام اباد علي كسب النفوذ في كابل بمجرد خروج القوات الامريكيه من المنطقه. وصف رئيس هيئه الاركان المشتركه الامريكيه الادميرال مايك مولين في 2011 شبكه حقاني (بالعنصر الاكثر تدميرا في حركه طالبان الافغانيه) بانها ذراع حقيقي للمخابرات الباكستانيه .
وجبه الافطار هي وجبه اساسيه لدي الالمان وهي عباره عن خبز ومربي ولحوم بارده وجبن و مسلوق. بالاضافه الي الحبوب و. تنتج المخابز اكثر من 600 نوع من الخبز. يمثل انتاج المانيا من الجبن ما نسبته 22 من مجمل انتاج الجبن الاوروبي.
بموافقه الولايات المتحده والحكومه الافغانيه سمحت قطر في 2013 لحركه طالبان الافغانيه بانشاء مكتب دبلوماسي وسياسي داخل البلاد. تم ذلك من اجل تسهيل مفاوضات السلام وبدعم من الدول الاخري.
اعتمد ابن خلدون في طريقه تحصيل الضرائب علي طاهر ابن الحسين وهو احد رجال الخليفه العباسي المامون؛ حيث طلب الحسين يوصي ابنه عندما تولي الرقه ومصر . وبذلك فان ابن خلدون كان يطالب بفرض ضرائب فيها مساواه واعتدال علي الرعيه.
تقسم الجمهوريه اليمنيه اداريا في اطار نظام السلطه المحليه الي 21 محافظه بالاضافه الي محافظه ارخبيل سقطري التي اعلنها الرئيس هادي محافظه منفصله عن محافظه حضرموت، وتقسم المحافظات الي: 333 مديريه، يتفرع عنها 2200 عزله وحي، فضلا عن 36986 قريه و91489 محله وحاره. كما يبلغ عدد الدوائر المحليه 5620 دائره محليه (مركز انتخابي).
وتتميز اشهر الصيف بنوعين من الرياح. الشرقي الجنوبي والجنوب الشرقي، الجافه، والرياح المتربه، مع الرياح من حين لاخر بسرعه 80 كيلومترا في الساعه (50 ميلا في الساعه)، وتحدث من نيسان ابريل الي حزيران يونيو في وقت مبكر، ومره ثانيه، من اواخر ايلول سبتمبر حتي تشرين الثاني نوفمبر. قد تستمر ليوم واحد في بدايه ونهايه الموسم الحالي او لعده ايام. وكثيرا ما ترافق هذه الرياح اتربه، التي قد ترتفع الي مستويات من عده الاف من الامتار، ومن منتصف حزيران يونيو، وحتي منتصف سبتمبر الرياح السائده، هي شماليه (من الشمال والشمال الغربي).
بعد دراسه وضع المراه في جميع انحاء العالم، ذكرت لجنه ازمه السكان التي مقرها واشنطن في عام 1988 ان فنلندا واحده من افضل الاماكن التي يمكن للمراه ان تعيش فيها ولتحل بذلك امام الولايات المتحده وخلف السويد. توصل الفريق الي هذا الاستنتاج بعد دراسه الاوضاع الصحيه والاقتصاديه والتعليميه والشروط القانونيه التي تؤثر علي حياه المراه. كانت النساء الفنلنديات اول من حصلن علي الامتياز في اوروبا، وبحلول الثمانينات من القرن الماضي اصبحن يشكلن ثلث عضويه الادوسكونتا (البرلمان) وعده مناصب وزاريه. في ذات المرحله الزمنيه، عملت نحو 75 من النساء البالغات خارج المنزل وشكلن نحو 48 من قوه العمل. وكذلك الامر في التعليم حيث المراه الفنلنديه كنظيرها الفنلندي وفي بعض الحالات فان عدد النساء اللواتي يدرسن في المرحله الجامعيه، علي سبيل المثال، كان متقدما قليلا علي عدد الرجال. بالاضافه الي التوسع في نظام الرعايه الاجتماعيه والذي منذ الحرب العالميه الثانيه قد قدم لهن مساعده كبيره في مجال الانجاب وتربيه الاطفال، حققت النساء مكاسب تشريعيه ملحوظه والتي جعلتهن اقرب الي المساواه الكامله مع الرجل.
وفقا لمؤرخ الرياضيات السويسري الامريكي، فلوريان كاجوري، فان جبر الخوارزمي كان مختلفا عن عمل علماء الرياضيات الهنود، لان الهنود لم يكن لديهم قواعد مثل الترميم و التخفيض . فيما يتعلق باختلاف واهميه عمل الخوارزمي الجبري عن عالم الرياضيات الهندي براهموغوبا، كتب كارل بنجامين بوير:
علي الرغم من ان تستخدم بحريه والتوابل والاعشاب والبصل والثوم والليمون في المطبخ العماني التقليدي، علي عكس المواد الغذائيه الاسيويه مماثله، فانه ليس ساخن او حار. المطبخ العماني، هي ايضا متميزه من الاطعمه المحليه للدول العربيه الاخري من شبه الجزيره العربيه، ويختلف حتي داخل مناطق السلطنه المختلفه. وهناك ايضا اختلافات كبيره في المطبخ بين مناطق مختلفه من عمان.
واثناء ثوره 25 يناير قام عمرو موسي بزياره لميدان التحرير حيث يعتصم شباب الثوره، وصرح بانه يفكر بالترشح للرئاسه المصريه في الانتخابات القادمه، وقد اتخذ السيد عمرو موسي قراره النهائي بالترشح لرئاسه الجمهوريه ووعد بطرح برنامجه الرئاسي فور فتح باب الترشح لانتخابات الرئاسه، وقد طالب موسي كثيرا بضروره انهاء الفتره الانتقاليه فتره حكم المجلس العسكري للبلاد في اسرع وقت؛ اذ ان استمرار هذه الفتره الانتقاليه فيه ضرر كبير علي استقرار مصر وضرر علي اوضاعها الاقتصاديه.
تتميز برلين بعدد كبير من المنشات الثقافيه، والتي يتمتع العديد منها بشهره واسعه في ارجاء العالم. ان الحيويه والتنوع الذين تتمتع بهما هذه الحاضره قاد الي مكانه دائمه التطور والتميز بين المدن الرئيسيه الاخري. المشهد الفني في المدينه متنوع كثيرا، فبرلين موطن لاكثر من 420 صاله عرض؛ وهذا جعل الكثيرين من الالمانيين الشباب والفنانين العالميين يختارون برلين مكانا ليستقروا فيه علي نحو دائم. فقد برزت برلين في اوروبا كمركز للشباب والثقافات الرائجه.
معظم موردي اللوحات الام يقومون بعمل تراخيص للبيوس. ثم تقوم الشركه المصنعه للوحه الام بعد ذلك بتخصيص البيوس لتناسب اجهزتها الخاصه. لهذا السبب، يتم الحصول علي البيوسات المحدثه عاده مباشره من الشركه المصنعه للوحه الام.
علي الرغم رجوع 20 من سكان اسرائيل الحاليين الي اصل عربي وانحدار ما يقرب من نصف عدد سكانها اليهود من يهود عرب ومن كون لغه عربيه احدي اللغات الرسميه فيها، فانها ليست عضو بالجامعه، كما ان تشاد ليست عضو ايضا رغم ان اللغه العربيه تستخدم بشكل رسمي هناك. وكما هو معروف فان صفه المراقب تعطي الحق في التعبير عن الراي وتقديم النصح، لكنها لا تعطي الحق في التصويت هذا جدول بيانات باحصائيات وتقديرات عن الدول الاعضاء في جامعه الدول العربيه
في عام 2005، جذبت السياحه الفنلنديه اكثر من 6.7 مليار يورو بزياده 5 عن العام السابق. يمكن ان يعزي اغلب النمو المفاجئ الي العولمه والتحديث في البلاد فضلا عن الارتفاع في الدعايه الايجابيه والوعي. هناك العديد من المرافق السياحيه في فنلندا والتي جذبت اكثر من 4 ملايين زائر في 2005. يغطي المشهد الفنلندي غابات الصنوبر الكثيفه وبالتلال التي تكملها متاهه من البحيرات والخلجان. تمتلك فنلندا مساحات شاسعه بكرا حيث يوجد في البلاد 35 متنزها وطنيا من السواحل الجنوبيه لخليج فنلندا الي مرتفعات لابلاند. كما تمتلك المنطقه الحضريه العديد من الفعاليات الثقافيه. تشمل الرحلات البحريه التجاريه الرئيسيه بين المدن الساحليه والموانئ في منطقه بحر البلطيق هلسنكي وتوركو وتالين وستوكهولم وتارفيمونده وتلعب دورا هاما في صناعه السياحه المحليه. تعد فنلندا موطن القديس نيكولا او بابا نويل والذي يقطن منطقه لابلاند الشماليه. شمال الدائره القطبيه الشماليه توجد ليله قطبيه وهي الفتره التي تشرق فيها الشمس لايام او لاسابيع او حتي شهور. لابلاند شماليه جدا حيث يشاهد الشفق القطبي (تالق في الغلاف الجوي) بشكل منتظم في فصل الشتاء.
مملكه عربايا او مملكه الحضر هي اقدم مملكه عربيه في العراق ظهرت في القرن الثالث قبل الميلاد كانت تقع في السهل الشمال الغربي من وادي الرافدين، تمركزت مملكه الحضر في مدينه الحضر التي تقع الي الجنوب الغربي من مدينه الموصل علي مسافه 110 كيلومترا. وتبعد عن مدينه اشور القديمه حوالي 70 كيلومترا. ظهرت مملكه الحضر في القرن الثالث قبل الميلاد وحكمها اربعه ملوك استمر حكمهم قرابه المائه عام.
في الذكري المئويه لميلاد زايد بن سلطان ال نهيان اعلن الشيخ خليفه بن زايد ال نهيان ان عام 2018 في دوله الامارات العربيه المتحده سيحمل شعار عام زايد .
الرئيس، هو قائد الدوله ويتمتع بصلاحيات وسلطات تمثيليه اوليه. يتم انتخاب الرئيس من قبل المؤتمر الفيدرالي، وهو مؤسسه تشمل اعضاء البرلمان (البوندستاغ) وعدد مماثل من مجالس الولايات ( البوندسرات ) وعدد من المواطنين المشهور لهم بالاحترام والتقدير.
حتي عام 2011 سمح للمطاعم في لؤلؤه قطر (جزيره من صنع الانسان بالقرب من الدوحه) بتقديم المشروبات الكحوليه. لكن في ديسمبر 2011 قيل لمطاعم لؤلؤه قطر ان تتوقف عن بيع الكحول. لم يتم تقديم اي تفسير للحظر علي الرغم من ان التكهنات شملت تشجيع صوره اكثر وهميه قبل انتخابات كبيره وشائعات عن نزاع مالي بين الحكومه ومطوري المنتجع. تم رفع حظر الكحول في وقت لاحق.
ووقف المؤرخون الدمشقيون اللاحقون (م1546) امام انتشار ظاهره فساد الاخلاق في فتره القرن الذي سبقهم، والتي كانت محل استهجان ورفض ونقد لموقف السلطه السياسيه منها، وبخاصه فيما يتصل بارتكاب الفواحش والجهر بها من شرب الخمر، وممارسه اللواط، وانتشار بنات الهوي في الاسواق.
في احد ايام شهر ديسمبر من العام 1974م، وبينما كان بول الان متوجها لزياره صديقه بيل توقف امام متجر صغير ليطلع علي بعض المجلات، فوقع نظره علي مجله الكترونيات شهيره حيث ظهر علي غلافها صوره لحاسوب التير 8800، وكتب تحت الملف: اول حاسوب ميكروي مخصص للاغراض التجاريه ، فاشتري بول المجله وانطلق مسرعا لرؤيه بيل. ادرك الاثنان ان هذا الحاسوب يحمل معه فرصتهما الكبري والتي طالما حلما بها. خلال ايام اتصل بيل بشركه ميتس الشركه المنتجه لحاسوب التير 8800، واخبرهم انه قد طور هو وزميله بول الان (برنامج مترجم) للحاسوب مكتوبا بلغه البرمجه بيزيك - .
1990 - الرئيس الامريكي جورج بوش يلقي خطابا عبر التلفزيون يهدد فيه باستخدام القوه لطرد الجنود العراقيين من الكويت التي غزاها العراق في 2 اغسطس.
في سنه 2011، اصدرت منظمه السلام الاخضر تقريرا صنفت فيه اكبر عشر علامات تجاريه في الحوسبه السحابيه ترتكز علي مصادر الكهرباء لاداره مراكز البيانات الخاصه بها. في ذلك الوقت، كانت مراكز البيانات تستهلك ما يصل الي 2٪ من اجمالي الكهرباء العالميه وكان من المتوقع ان تزداد هذه الكميه. قال فيل رادفورد من منظمه السلام الاخضر نحن قلقون من ان هذا الانفجار الجديد في استخدام الكهرباء يمكن ان يحبسنا في مصادر الطاقه القديمه والملوثه بدلا من الطاقه النظيفه المتاحه اليوم، ودعا امازون ومايكروسوفت وقاده المعلومات الاخرين - يجب ان تتبني صناعه التكنولوجيا الطاقه النظيفه لتشغيل مراكز البيانات المستنده الي السحابه . في سنه 2013، وافقت مايكروسوفت علي شراء الطاقه المولده من مشروع طاقه الرياح في تكساس لتشغيل احد مراكز البيانات التابعه لها. تم تصنيف مايكروسوفت في المركز السابع عشر في دليل منظمه السلام الاخضر الي الكترونيات اكثر اخضرارا (الاصدار السادس عشر) الذي يصنف 18 مصنعا للالكترونيات وفقا لسياساتهم بشان المواد الكيميائيه السامه واعاده التدوير وتغير المناخ. الجدول الزمني لشركه مايكروسوفت للتخلص التدريجي من مثبطات اللهب المبرومه والفثالات في جميع المنتجات هوسنه 2012 ولكن التزامها بالتخلص التدريجي من كلوريد متعدد الفاينيل ليس واضحا. اعتبارا من يناير 2011، لا توجد منتجات خاليه منه تماما او من مثبطات اللهب المبرومه.
تعرضت طالبان لانتقادات بسبب تشددها تجاه من خالفوا قواعدها المفروضه عليها، وتعرض الملا عمر لانتقادات لانه اطلق علي نفسه اسم امير المؤمنين علي اساس انه يفتقر الي المعرفه العلميه او النسب القبليه او العلاقات باسره النبي. تتطلب العقوبه علي العنوان عاده دعم جميع علماء البلاد، في حين ان حوالي 1200 من البشتون الداعمين لطالبان اعلنوا عمر الامير. وبحسب احمد رشيد، لم يتبن اي افغاني هذا اللقب منذ عام 1834، عندما تولي الملك دوست محمد خان اللقب قبل ان يعلن الجهاد ضد مملكه السيخ في بيشاور. وكان دوست محمد يقاتل الاجانب، في حين ان الملا عمر اعلن الجهاد ضد الافغان الاخرين .
لنطق الحرف ( ) نحتاج لجميع اعضاء جهاز النطق؛ بالاضافه الي اعضاء اخري اساسيه مثل الدماغ لتشكل منظومه متكامله لانتاج صوت الحرف؛ خصوصا الشفه السفلاء والاسنان العلويه الاماميه. وينتج صوت الحرف ( ) بتقريب رؤوس اسنان ثنايا الفك العلوي (اطراف الثنايا العليا) من الشفه السفليه ودفع الهواء بينهما. وهو حرف احتكاكي غير صفيري؛ شفوي طبقي شبه صامت.
ليس لابن لادن جنسيه ولا هويه وطنيه وليس تبعا لاي دوله ما اكسبه تعاطف اطيافا من سائر بلدان العالم الاسلامي. فنعي بعد موته في المسجد الاقصي في القدس وجامع السلطان احمد في اسطنبول وميدان التحرير بالقاهره وفي سائر اقطار العالم الاسلامي وعدد من دول العالم، واقيمت عليه صلاه الغائب في كبري الدول الاسلاميه في اليمن ارض اجداده والمغرب ومصر وتركيا واندونيسيا ولبنان وفلسطين والجزائر وتونس وباكستان وافغانستان والسودان وموريتانيا والاردن وعمان والكويت وقطر وكشمير والصومال وانجلترا.
قدم الفنلنديون مساهمات كبيره في الحرف اليدويه والرسوم والتصاميم الصناعيه. اشهر النحاتين الفنلنديين في القرن العشرين فينو التونين والذي يشتهر بتماثيله النصفيه ومنحوتاته التذكاريه. تشتهر العماره الفنلنديه في جميع انحاء العالم؛ من بين اكبر المهندسين الفنلنديين في القرن العشرين الييل سارينن (مصمم محطه السكك الحديديه المركزيه في هلسنكي ذائعه الصيت والعديد من الاعمال العامه الاخري) وابنه ييرو سارينن. كما يشتهر ايضا الفار التو الذي ساهم في جلب العماره الوظيفيه الي فنلندا ومن اعماله في مجال المنسوجات والاثاث والاواني الزجاجيه.
تتلخص اهم انجازات السلطان قابوس في انه اسس حكومه علي النظام الديمقراطي، فبدا بتكوين سلطه تنفيذيه مؤلفه من جهاز اداري يشمل مجلس الوزراء والوزارات المختلفه، اضافه الي الدوائر الاداريه والفنيه والمجالس المتخصصه ومن اولي الوزارات التي اسسها السلطان قابوس بعد توليه مقاليد الحكم مباشره وزاره الخارجيه. فقد اسسها بعد فتره قصيره من توليه الحكم عام 1970م محققا بذلك روابط وصلات بالعالم الخارجي مبنيه علي اسس مدروسه وبعد عام واحد من توليه عام 1970م انضمت عمان الي جامعه الدول العربيه وقد اوضح السلطان قابوس الخطوط الرئيسيه لسياسته الخارجيه وذكر انها مبنيه علي حسن الجوار مع جيرانه واشقائه وعدم التدخل في شؤونهم الداخليه وتدعيم علاقات عمان معهم جميعا واقامه علاقات وديه مع سائر دول العالم والوقوف مع القضايا العربيه والاسلاميه ومناصرتها في كل المجالات واوضح بانه يؤمن بالحياد الايجابي ويناصره وقام بارسال بعثات دبلوماسيه تمثل عمان في اغلب اقطار العالم، كما فتح ابواب عمان امام البعثات الاجنبيه وانشئت فيها القنصليات والسفارات والهيئات الدوليه والاقليميه، حققت سياسه السلطان قابوس الاستقرار والامن وهما الدعامتان الاساسيتان لبناء السلطنه ولتحقيق تنميتها الاقتصاديه والاجتماعيه.
عمان (رسميا: سلطنه عمان)، هي دوله عربيه تقع في غرب اسيا في الربع الجنوبي الشرقي من شبه الجزيره العربيه. تقع بين خطي عرض 16 40 و20 26 شمالا وبين خطي طول 50 51 و 40 59 شرقا. يحدها من الشمال خليج عمان ومضيق هرمز ومن الشمال الغربي الامارات العربيه المتحده ومن الغرب المملكه العربيه السعوديه ومن الجنوب اليمن ومن الجنوب الشرقي بحر العرب. تغطي مساحه اجماليه تبلغ 309.500 كم وهي بذلك تحتل المرتبه الثالثه من حيث المساحه في شبه الجزيره العربيه.
في فبراير 1893م وصل محمد حافظ باشا الي قطر في محاوله للحصول علي ضرائب غير مدفوعه واعترض جاسم بن محمد علي الاصلاحات الاداريه العثمانيه المقترحه. خوفا من انه سيواجه الموت او السجن عاد جاسم الي الوجبه (10 اميال غرب الدوحه) برفقه عدد من افراد القبائل. طلب محمد ان يحل جاسم قواته ويتعهد بولاؤه للعثمانيين الذي قوبل بالرفض. في مارس سجن محمد شقيق جاسم و 13 من زعماء القبائل القطريين البارزين علي الفرقيطه العثمانيه المريخ كعقاب علي عصيانهم. بعد ان رفض محمد عرضا لاطلاق سراح الاسري مقابل رسوم قدرها 10,000 ليره امر بتكوين جيش من حوالي 200 جندي للتقدم نحو قلعه الوجبه التابعه لجاسم تحت قياده يوسف افندي مما يشير الي بدايه معركه الوجبه.
مدينه موسكو تقع علي اطراف نهر موسكو، الذي يجري لاكثر من خمس مئه كيلوميتر عبر سهل اوروبا الشرقيه في وسط روسيا. تسعه واربعون جسر يقطع النهر في ضمن حدود المدينه، مع العديد من القتاوات المائيه. ارتفاع مويكو في مركز المعرض الكل-روسي، في المنطقه التي يقع فيها فرع الاهم لمرصد الطقس، يعادل 156 متر (512 قدم). اعلي نقطه في المدينه هي مرتفع تبلوستانسكويا علي ارتفاع 255 متر (837 قدم). عرض مدينه موسكو من الغرب الي الشرق تعادل 39 ز7 كيلومتر (24 ز7 ميل)، وبالطول من الشمال الي الجنوب تعادل 51 ز7 كيلوميتر (32.1 ميل).
حسب التقاليد الابراهيميه ينسب العرب الي النبي اسماعيل، وحسب بعض الاخباريين والنسابين العرب الي يعرب، كلا الامرين لا يمكن اثباتهما من الناحيه التاريخيه. في التاريخ، فان اقدم ذكر للفظ عرب يعود لنص اشوري من القرن التاسع قبل الميلاد، وحسب نظريه اكثريه الباحثين فانه يعني اهل الباديه، في اللغه الاشوريه وعدد من اللغات الساميه الاخري. الباديه المقصوده هي باديه الشام في جنوب الهلال الخصيب وامتدادها، لتشمل اللفظه شبه الجزيره العربيه برمتها، والتي دعيت منذ الحقبه الاغريقيه باسم العربيه ، بمعني بلاد العرب. النظريه البديله تقول ان العرب اسم علم للشعب في البدو والحضر لا مضارب القبائل فحسب، بكل الاحوال فان اقدم مملكه عربيه حضريه غير مرتحله هي مملكه لحيان في القرن الرابع قبل الميلاد وايضا مملكه كنده في القرن الثاني قبل الميلاد؛ مع الاشاره لكون حضاره اليمن القديم، الزراعيه وغير المرتحله اساسا قد صنفت بشكل حضاره ساميه مستقله، او افرد لها تصنيف فرعي خاص هو عرب الجنوب. خلال الازدهار الفكري في العصر العباسي، والمتاخر زمنيا عن نشاه المصطلح، قالت المعاجم ان عربي تعني غير اهل الباديه، وان اهل الباديه يدعون اعراب.
في 13 سبتمبر 2020، افادت بلومبيرج نيوز ان شركه اوراكل فازت في حرب مزايده مع شركات اخري مقرها الولايات المتحده لتولي عمليات شركه التواصل الاجتماعي تيك توك في الولايات المتحده بعد ضغوط لاغلاقها بالقوه من قبل اداره ترامب. تم وصف شركه اوراكل علي انها شريك تقني موثوق به من قبل تيك توك، مما يشير الي ان الصفقه قد لا تكون منظمه مثل البيع المباشر. في 19 سبتمبر 2020، وافقت اداره ترامب علي بيع عمليات تيك توك في الولايات المتحده لشركه اوراكل [تاخير] - لمده اسبوع - القيود التي كانت ساريه المفعول في الاصل في 20 سبتمبر كما اشارت وزاره التجاره الامريكيه. في 10 فبراير 2021، ذكرت صحيفه وول ستريت جورنال نقلا عن مصدر مطلع علي الامر ان اداره بايدن ستعلق بيع تيك توك الي اجل غير مسمي، حيث بدات الاداره مراجعه شامله لتهديدات الامن القومي من شركات التكنولوجيا الصينيه ككل.
صدام حسين عبد المجيد التكريتي الذي ينتمي الي عشيره البيجات (28 ابريل 1937 30 ديسمبر 2006) رابع رئيس لجمهوريه العراق في الفتره ما بين عام 1979م وحتي 9 نيسان ابريل عام 2003م ، وخامس حاكم جمهوري للجمهوريه العراقيه، ونائب رئيس الجمهوريه العراقيه بين عامي 1975 و1979.
تم تشكيل مجلس اداره بي بي سي في ابريل 2017، وقد حل محل الهيئه الاداريه السابقه هيئه الاذاعه البريطانيه التي حلت في حد ذاتها محل مجلس المحافظين في عام 2007، ويضع مجلس الاداره استراتيجيه الشركه ويقيم اداء المجلس التنفيذي لهيئه الاذاعه البريطانيه في تقديم خدمات بي بي سي ويعين المدير العام. اصبحت مسؤوليه تنظيم البي بي سي الان علي عاتق .
من الممكن ان يمنع الترخيص توزيع النص المصدري للنسخ المعدله علي شرط السماح بتوزيع ملفات التي تحتوي علي التعديلات بجانب النص الاصلي.
بعد ان اصبحت المنطقه تحت الحكم الروسي في عام 1868 ، تم منح اليهود حقوقا متساويه مع السكان المحليين. في تلك الفتره، كان حوالي 50 الف يهودي يعيشون في سمرقند و20،000 في بخاري. بعد الثوره الروسيه في عام 1917 ، وانشاء النظام السوفياتي، كانت الحياه الدينيه اليهوديه مقيده. بحلول عام 1935 ، بقي كنيس واحد فقط من اصل 30 في سمرقند ؛ ومع ذلك، استمرت الحياه المجتمعيه تحت الارض خلال الحقبه السوفياتيه.
البرلمان الاردني هو مجلس الامه الذي يتولي السلطه التشريعيه في الاردن؛ ويتكون من مجلسي الاعيان والنواب، ويقوم الملك بتعيين اعضاء مجلس الاعيان البالغ عددهم 60 عضوا لمده اربع سنوات. اما مجلس النواب فانه يتالف من 110 نواب ينتخبون انتخابا حرا بطريقه التصويت. ويعقد المجلسان في كل سنه من ولايتهما، دوره عاديه واحده مدتها اربعه اشهر، وعددا من الدورات الاستثنائيه يدعوان اليها بامر ملكي.
بينما تغيرت التقنيات المستخدمه في الحواسيب بصوره مثيره منذ ظهور اوائل الحواسيب الالكترونيه متعدده الاغراض من اربعينات القرن العشرين، ما زال معظمها يستخدم بنيه البرنامج المخزن (يطلق عليها في بعض الاحيان بنيه فون نويمان). استطاع التصميم جعل الحاسوب العالمي حقيقه جزئيا.
بعد الغزو، اخذ تنظيم القاعده بوضع اقدامه في البلاد. وفي صباح يوم الاربعاء 22 شباط فبراير 2006 قام ارهابيون باقتحام مرقدي الامامين العسكريين، مما ادي الي انهيار القبه الخاصه بالضريح التي تعتبر واحده من اكبر قباب العالم الاسلامي ، وبعدها حدثت اعمال عنف طائفيه ادت الي عمليات تطهير عرقي متبادل (سني شيعي) في العراق، وكانت هناك العديد من الهجمات علي الاقليات العرقيه مثل اليزيديين والمندائيين والاشوريين وغيرهم.
يمارس اعضاء اللجنه الوطنيه لحقوق الانسان المهام التي حددها قانون انشاء اللجنه ولائحتها الداخليه وتتمثل اهم هذه المهام في صياغه رؤيا ورساله اللجنه، وتحديد الاهداف التي تسعي لتحقيقها، واختيار الامين العام عند بدء فتره عمل اللجنه، كما يحضر الاعضاء جلسات اللجنه واجتماعات لجانها الفرعيه ويمكنهم طرح مختلف الموضوعات للمناقشه، والاشتراك في مناقشات اللجنه في الجلسات الرئيسيه، وفي اجتماعات لجانها الفرعيه، ولهم حق الاطلاع علي محاضر اللجنه واللجان الفرعيه الاخري.
الرميل: احدي الاحياء القديمه في المدينه، كان حيا شعبيا في بادئ الامر قبل ان ينمو ويستحيل منطقه ارستقراطيه، خاصه بعد اعاده بناءه عند انتهاء الحرب الاهليه اللبنانيه.
تمتلك القوه الجويه حاليا علي اربع طائرات اف-16 فايتنج فالكون، و12 سوخوي سو-25، و2 ايرو ل-159 الكا، و13 حوامه من نوع ميل مي-35، و23 حوامه من نوع ميل مي-28، و60 حوامه من نوع ميل مي-17، والعشرات من الطائرات، وحوامات مخصصه للنقل والتدريب.
الاسلام: تعتنق الاغلبيه الساحقه من العرب اليوم الاسلام دينا علي المذهب السني، وفق المدارس الاربعه: الحنفيه والشافعيه والمالكيه والحنبليه. يشكل اتباع المذهب الشيعي اقليه بين المسلمين العرب، ومعظمهم يتمركز في جنوب العراق وجنوب لبنان والقسم الشرقي من شبه الجزيره العربيه بما فيه الكويت وشرق السعوديه، بالاضافه لشمال اليمن وبعض انحاء سوريا، وهؤلاء يتبعون الطائفه الاثنا عشريه واغلبهم يتبع المدرسه الجعفريه، اما شيعه اليمن فيتبعون المدرسه الزيديه. من الطوائف الاسلاميه الاخري، هناك الاباضيه، وهي فرقه الخوارج الوحيده الباقيه، واغلب الاباضيين يتمركزون اليوم في عمان وتونس، كذلك هناك الاسماعيليه في بعض انحاء الشام، والدروز المتمركزون في القسم الجنوبي من لبنان وشمال اسرائيل والمناطق المجاوره في سوريا، والعلويون قاطني الساحل السوري بشكل رئيسي، علي انه يري اغلب رجال الدين المسلمون من سنه وشيعه، ان الدروز ليسوا بمسلمين وانهم يشكلون ديانه منفصله عن الاسلام، علي الرغم من ان رجال الدين الدروز يقولون بانتسابهم الي الاسلام.
وللبلدات والقري اللبنانيه احتفالاتها الخاصه التي تجذب المواطنين الذين يسكنون جوارها مثل احتفالات عيد السيده في اب وانتخابات ملكات الجمال واحتفالات العنب والاعمال اليدويه وغيرها.
وبعد ان هزم الصليبيون السلاجقه الاتراك وتقدموا عبر سوريا، قاموا باحتلال مدن ساحل لبنان وسيطروا عليها تدريجيا. خلال هذه الحملات، تجاوب الموارنه مع ثقافه الصليبيين وتحولوا الي مرجعيه البابا في روما. وبما ان الفرنسيين كانو يشكلون عصب الحملات الصليبيه بدات العلاقات المارونيه-الفرنسيه تتوطد منذ ذلك الحين ولا سيما بعد مجيء ملك فرنسا القديس لويس التاسع الي الشرق. خلف الصليبيون العديد من القلاع في لبنان مثل قلعه طرابلس وقلعه الشقيف. وفي سنه 1175م اسس صلاح الدين الايوبي الدوله الايوبيه التي وحدت مصر وسوريا والحجاز، فاحاط بالممالك والامارات الصليبيه وهزم الجيش الصليبي في معركه حطين، ثم فتح معظم مدن الساحل اللبناني ولم يصمد في وجهه غير مدينتي صور وطرابلس. وخلال العصر المملوكي، بعد انهزام الصليبيون، انتعشت تجاره مدينه بيروت واصبحت من اهم موانئ التجاره بين اوروبا والعالم العربي. وفي هذه الفتره، قدم عدد من القبائل العربيه واستوطن مناطق وادي التيم وساحل بيروت والشوف، ومن هؤلاء: الشهابيون، التلحوقيون، المعنيون، وال نكد.
يعتقد المسلمون ان نهر الفرات سينحسر عن جبل من ذهب في اخر الزمان كما اخبر النبي محمد بن عبد الله وفي حديث اخر .
ثقافه الطعام في مدينه نيويورك تشتمل علي مجموعه متنوعه من الماكولات العالميه التي تاثرت بتاريخ المهاجرين للمدينه. فقد جعل المهاجرون من اوروبا الشرقيه وايطاليا المدينه شهيره بالخبز وكعكه الجبن والبيتزا علي الطريقه النيويوركيه، بينما المطاعم الصينيه موجوده في كل مكان. حيث اعطت المدينه بائعي الاطعمه تراخيص بالبيع والبالغ عددهم 4000، امتلك الكثير من المهاجرين عربات بيع الاطعمه في شوارع نيويورك الحديثه وتبيع بعض هذه العربات علي سبيل المثال الفلافل والكباب، الا ان ساندويتشات الهوت دوق والمعجنات لا تزال هي المهيمنه في الشوارع، وتعد نيويورك ايضا موطنا للعديد من ارقي المطاعم واكثرها تنوعا في الولايات المتحده.
في عام 2005، انضمت استونيا مجموعه الاتحاد الاوروبي في معركه الشمال. الا انها لم تبد اهتماما مستمرا في الانضمام الي مجلس الشمال. في حين في عام 1992 وشكلت روسيا عن 92٪ من التجاره استونيا الدوليه، اليوم هناك الترابط الاقتصادي واسعه النطاق بين استونيا وجاراتها الاسكندنافيه: ثلاثه ارباع الاستثمارات الاجنبيه في استونيا ينشا في دول الشمال (فنلندا اساسا والسويد)، والتي استونيا يرسل 42٪ من صادراتها (بالمقارنه مع 6.5٪ الذهاب الي روسيا، 8.8٪ علي لاتفيا، و 4.7٪ ليتوانيا). من ناحيه اخري، فان النظام السياسي الاستوني، سعر شقه من ضريبه الدخل، ونموذجها غير دوله الرفاهيه التمييز بينه وبين دول الشمال الاوروبي الاخري، بل من العديد من البلدان الاوروبيه الاخري.
انتج الخوارزمي لائحات تحويل قيم دقيقه لدالتي الجيب والجيب التمام، كما انتج لائحه لقيم داله الظل تعتبر الاولي من نوعها.
وتعقد هذه اللجان اجتماعا بصوره سريه، وتكون صحيحه بحضور اغلبيه الاعضاء كما انها تصدر قراراتها باغلبيه اصوات ممثلي الدول الاعضاء الحاضرين، الا ان عمل هذه اللجان استشاري نظرا لان للمجلس مطلق الحريه في ان يتناول المشروعات التي تقدمها بالحذف او التعديل الا ان دور المجلس عمليا يقتصر علي الرقابه علي نشاط هذه اللجان من الوجهه السياسيه العامه، وبدون الدخول في تفاصيل المشاريع التي تقدمها (25).
الخيط الحريري، الذي تحيك به العنكبوت بتفنن شبكتها، هو في الحقيقه مجموعه خيوط ملتفه علي بعضها، فسمك شعره الانسان يزيد عن سمك خيط العنكبوت ب400 مره. الا ان هذه الخيوط، اللينه والقابله للتمطيط بعشرين في المائه من حجمها دون ان تتمزق، ورغم شده رقتها وشفافيتها، تعد اصلب الالياف الطبيعيه علي الاطلاق، ولها قوه تحمل للضغط اقوي حتي من قوه تحمل الفولاذ، ولذلك يطلق عليها الفولاذ البيولوجي. وانثي العنكبوت هي التي تقوم بنسج هذا الخيط الحريري، بواسطه ثلاثه مغازل اسفل البطن، متصله بغدد صغيره، تفرز الماده التي تتشكل منها الخيوط.
معرض برلين الدولي للطيران، ( ) هو معرض يجمع بين معرض تجاري رئيسي لصناعات الطيران والدفاع مع عرض جوي عام.
فاستاذن له بالسفر علي ان يجانب تلمسان فلا يمر بها، فقبل ابن خلدون وارسل زوجته واولاده لاخوالهم في قسنطينه، واختار هو الارتحال الي الاندلس.
وفي يوم 16 يوليو عام 2015م بعد مقتل شاب وجرح ثلاثه اخرين في قضاء المدينه شمال المحافظه خلال تظاهرات للمطالبه بتحسين واقع التيار الكهربائي. وبعد ذلك امتدت لاغلب المحافظات العراقيه الاخري، وتميز اغلبها بالطابع السلمي، بدات بالمطالبه بتحسين واقع الخدمات وخصوصا الكهرباء، ومحاسبه وزير الكهرباء قاسم الفهداوي، ثم تحولت الي الدعوه بمحاسبه المسؤولين المتهمين بالفساد بالدوله وشملت الاتهامات رئيس الوزراء السابق نوري المالكي، وبعد ذلك تعددت المطالب، ولاقت المظاهرات دعما من المرجعيه الشيعيه (ومن ابرز الداعمين علي السيستاني) وتاييدا من رئيس الوزراء حيدر العبادي، وما زالت مستمره للوقت الحاضر.
اثار نجاح البث العداوات بين هيئه الاذاعه البريطانيه ووسائل الاعلام المعروفه مثل المسارح وقاعات الحفلات الموسيقيه وصناعه التسجيلات، وبحلول عام 1929 اشتكت هيئه الاذاعه البريطانيه من ان وكلاء العديد من الكوميديين رفضوا توقيع عقود البث، لانهم يخشون ان تضر بالفنان بجعل مواده قديمه وان ذلك يقلل من قيمه الفنان كممثل ظاهر في قاعه الموسيقي ومن ناحيه اخري ابدت بي بي سي اهتماما كبيرا بالتعاون مع شركات التسجيل التي في السنوات الاخيره ... لم تكن بطيئا في تسجيل المطربين والاوركسترا وفرق الرقص، وما الي ذلك، الذين اثبتوا بالفعل قدرتهم علي تحقيق الشعبيه عن طريق اللاسلكي.
وفي ابريل 2002، اصبح اسم المجموعه قاعده الجهاد . ووفقا لضياء رشوان، ان هذا كان ... نتيجه لعمليه الدمج بين فرع الجهاد في مصر بقياده ايمن الظواهري مع بن لادن والجماعات التي تحت سيطرته، بعد عودته الي افغانستان في منتصف التسعينات.
دخلت فنلندا في مفاوضات حول شروط اتفاقيه كيوتو والانبعاثات في الاتحاد الاوروبي. يمكن ان يتسبب ذلك في زياده في اسعار الطاقه يضخمها سعه الطاقه الانتاجيه المتراجعه والتي ستحال الي التقاعد قريبا. شركات الطاقه علي وشك زياده في انتاج الطاقه النوويه حيث سمح البرلمان الفنلندي في يوليو 2010 بمنح تصاريح لمفاعلين اضافيين.
وقد ميز الفارابي في فصله الاخير بمدينته الفاضله المعنون القول في سبب المنامات بين تفسير الاحلام وبين طبيعتها واسبابهااذا اعتبر للاحلام دور في التعبير عن شخصيه الفرد وسلوكه.
يعتبر متحف الفن الاسلامي الذي افتتح في عام 2008 احد افضل المتاحف في المنطقه. هذا والعديد من المتاحف القطريه الاخري مثل المتحف العربي للفن الحديث الذي يقع تحت سلطه هيئه متاحف قطر برئاسه المياسه بنت حمد بن خليفه ال ثاني شقيقه امير الدوله الحاكم في قطر والجامع البارز وراعي الفن حسن بن محمد بن علي ال ثاني. كما ترعي هيئه متاحف قطر الفعاليات الفنيه في الخارج مثل المعارض الرئيسيه التي قام بها تاكاهاشي موراكامي في فرساي (2010) وداميان هيرست في لندن (2012).
عرفت سلسله الجبال الواقعه علي الساحل الشرقي للبحر المتوسط باسم جبال لبنان منذ زمن سحيق. فقد ذكرت في اثار ابلا في منتصف الالف الثالث قبل الميلاد، و12 مره في ملحمه جلجامش، و 64 مره في العهد القديم. ويرد اصل اسم لبنان الي ثلاثه احتمالات:
معظم سكان سمرقند مسلمون، معظمهم من السنه (معظمهم من الحنفيه) والصوفيين. ما يقرب من 80-85 ٪ من المسلمين في المدينه هم من السنه، ويتالفون من الطاجيك والاوزبك والعرب السامرقنديين الذين يعيشون فيها تقريبا.
يعتبر الخبز غذاء رئيسيا عند الاردنيين حيث يقدم مع كافه الوجبات. كما يعتبر الارز من الاطعمه الشائعه عند الاردنيين ويشكل مكونا اساسيا في معظم الاطباق كالمنسف والمقلوبه والاوزي والبرياني، والبقوليات، والزيتون، وزيت الزيتون، واللبن، والخضروات (كالقرنبيط (الزهره) والباذنجان والبطاطا والباميه والبندوره، وغيرها) ولحم الضان او الدجاج او العجل او السمك، والفواكه (كالمشمش والتفاح والموز والبطيخ، والبرتقال). يعتبر الارز طبقا رئيسيا وتعتمده بعض الاسر في معظم اطباقها ويقدم اغلب الايام وخاصه يوم الجمعه ضمن وجبه الغداء.
كورفورستيندام: ويعرف ايضا بشارع كودام، ويمر من كنيسه الذكري الي بحيره هالينزي وهو ما يميز بدايه خط مجموعات الفيلات في غرب برلين. الطوابق العليا تعج ببيوت الازياء ويعتبر جنه للتسوق لكافه الاعمار.
اصدرت عملات تذكاريه بقيمه اسميه من فئه 2 يورو مع احداث تغييرات علي التصميم في الجانب الوطني للعمله. وتشمل هذه العملات المعدنيه التي يشيع اصدارها العمله التذكاريه بقيمه 2 يورو احتفاء بالذكري الخمسين لتوقيع معاهده روما، والعملات المعدنيه الصادره محليا، مثل العمله المعدنيه للاحتفال بدوره الالعاب الاولمبيه الصيفيه 2004 التي اصدرتها اليونان. وتعتبر هذه العملات ذات قوه ابراء قانونيه في جميع انحاء منطقه اليورو. كما اصدرت عملات لجامعي القطع النقديه بفئات اخري، ولكنها ليست مؤهله للتداول العام، ولا تعتبر عمله قانونيه سوي في الدوله العضو التي اصدرتها.
وطبقا لادامسون، فان الهدف الواحد الاوحد التي توجهت كتابات الفارابي نحوه هو اعاده احياء واستحداث المدرسه الاسكندريه في الفلسفه انيا، والتي كان ينتمي اليها معلمه المسيحي يوحنا بن حيلان. ويشهد اللقب التشريفي الذي عرف به (المعلم الثاني) علي نجاحه في ذلك. وذكر ادامسون ايضا ان الفارابي لم يذكر مطلقا اي شئ عن افكار الكندي، او ابو بكر الرازي الذي عاصره، مما قد يدل علي ان الفارابي لم يعتقد بصحه مناهجهم.
بعد ان اعلن معاويه بن ابي سفيان نفسه خليفه علي المسلمين، نقل العاصمه من الكوفه الي دمشق، وبذلك بدات الخلافه الامويه التي استمرت نحوا من تسعين سنه، وقد توالي علي منصب الخلافه اربعه عشر خليفه، الثلاثه الاولون من الفرع السفياني، والباقون من الفرع المرواني. اعتمد الامويون في بناء دولتهم علي العرب اكثر من اعتمادهم علي العجم الداخلين حديثا ضمن الدوله الاسلاميه، وجعلوا لهم قواعد عسكريه مهمه ابرزها: الرمله، الرقه، بصري، الكوفه، الموصل، وسامراء، التي اتخذوها نقاط انطلاق الفتوح. يعتبر عبد الملك بن مروان مؤسس الدوله الامويه الثاني، اذ هو من امر بتعريب الدواوين عام 686، بعد ان وجد ان كتابتها باللغات الاجنبيه تحول بين الحكام العرب وبين فهمها ومراقبتها، فكانت هذه الخطوه بمثابه بدايه مرحله اعتناق قسم كبير من السريان والفرس والقبط والكلدان وغيرهم من الشعوب التي دخلت في الاسلام او خضعت للعرب وبقيت علي دينها، للهويه العربيه واللغه العربيه، الامر الذي كان من نتيجته تعريب كامل الشام ومصر والعراق بعد عده سنوات.
في 27 ديسمبر 2019، تعرضت قاعده كي وان في العراق لهجوم باكثر من 30 صاروخا، مما اسفر عن مقتل مقاول مدني امريكي واصابه اخرين. القت الولايات المتحده اللوم علي تنظيم كتائب حزب الله المدعومه من ايران. في وقت لاحق من ذلك الشهر، قصفت الولايات المتحده خمسه مواقع لتنظيم كتائب حزب الله في العراق وسوريا، ردا علي هجوم الكتائب المفترض في 27 ديسمبر. وبحسب مصادر عراقيه، قتل ما لا يقل عن 25 من مقاتلي التنظيم. في 31 ديسمبر 2019، بعد جنازه افراد كتائب حزب الله الذين قتلوا في الغارات الجويه الامريكيه، سار العشرات من رجال الفصائل الشيعيه العراقيه وانصارهم الي المنطقه الخضراء في بغداد وحاصروا مجمع السفاره الامريكيه. حطم المتظاهرون باب الحاجز، واشعلوا النار في منطقه الاستقبال، وتركوا ملصقات مناهضه لامريكا وكتبوا شعارات مناهضه لامريكا. اتهم الرئيس الامريكي دونالد ترامب ايران بتدبير الهجوم.
يعتبر تفريغ خزانات المواد الكيميائيه والنفايات الزيتيه من المصادر الرئيسيه للتلوث البحري. يشكل البحر الابيض المتوسط 0.7 من المياه السطحيه العالميه ويتلقي 17 من تلوث النفط البحري عالميا. وتشير التقديرات الي انه في كل عام ما بين 100,000 - 150,000 طن من النفط الخام يتم تفريغها عمدا في البحر من انشطه الشحن.
وتهدف الحكومه الي منح الشباب التعليم مقربه تماما من خلال تقديم الانشطه والخبرات في المجالات الرياضيه والثقافيه والفكريه والاجتماعيه والعلميه، والتفوق علي الصعيد الدولي في هذه المجالات، ولهذا السبب، في اكتوبر 2004، قامت الحكومه بانشاء وزاره الشؤون الرياضيه لتحل محل الهيئه العامه لشؤون الشباب والرياضه والشؤون الثقافيه.
وفقا للمديرين التنفيذيين للشركه، كانت مايكروسوفت تبحث عن موقع رئيسي منذ سنه 2009. تعد مواقع البيع بالتجزئه للشركه جزءا من استراتيجيه اكبر للمساعده في بناء اتصال مع المستهلكين. تزامن افتتاح المتجر مع اطلاق سرفس بوك و سرفس برو 4. في 12 نوفمبر 2015، افتتحت مايكروسوفت متجرا رئيسيا ثانيا، يقع في شارع بيت ستريت مول في سيدني واخرا بتورونتو.
لكن العسقلاني لا يطيل المديح فيتهم ابن خلدون بعدم الدرايه الكافيه باخبار المشرق كما ويعارض تايد المقريزي للمقدمه ويري انها لا تمتاز الا بحسن البلاغه واناقه الكلام علي الطريقه الجاحظيه ويضيف بانه لم يكن قاضيا جيدا وقد تنكر للناس وقضي سنواته الاخيره في سماع المطربات وتزوج امراه لها اخ امرد، وقد كان هذا الراي يمثل فريقا كبيرا من العلماء فاضافه للعسقلاني ضم الجمال البشييشي والركراكي وبدر الدين العيني واستمر الذم حتي علي يد السخاوي الذي ردد كل ما قاله شيخه العسقلاني لكن بلهجه اكثر حده غايتها الهدم والانتقاص. وبجانب هذه الانتقادات فقدايدت افكار ابن خلدون ايضا من طائفه من مفكري وفقهاء مصر حينها ولعل من ابزهم تقي الدين المقريزي والذي اعجب باراءه وكان يعرفه وقد تتبع اخباره في كتابه السلوك لمعرفه دول الملوك وكتابه دور العقود الفريده ووصفه باعجاب شديد واسهب في الحديث عن مقدمته
لا تظهر ادله الرياضيات المعقده حتي حوالي عام 3000 قبل الميلاد، عندما بدا البابليون والمصريون في استخدام الحساب والجبر والهندسه لفرض الضرائب والحسابات الماليه الاخري، للبناء والتشييد، وعلم الفلك. اقدم النصوص الرياضيه من بلاد ما بين النهرين ومصر هي من 2000-1800 قبل الميلاد. تذكر العديد من النصوص المبكره ان نظريه فيثاغورس هي التطور الرياضي الاقدم والاكثر انتشارا بعد الحساب والهندسه الاساسيه. في الرياضيات البابليه يظهر الحساب الاولي (الجمع والطرح والضرب والقسمه) اولا في السجل الاثري. يمتلك البابليون ايضا نظاما للقيمه الموضعيه، واستخدموا نظاما رقميا خاصا بالجنس، ولا يزالون يستخدمون اليوم لقياس الزوايا والوقت.
شنت الولايات المتحده حربا علي العراق في عام 2003 بحجه وجود اسلحه للدمار الشامل. وبعد ثلاثه اسابيع من بدايه الحمله، بدات القوات الامريكه تحركها نحو العاصمه بغداد. كان التوقع الاولي ان تقوم القوات المدرعه الامريكيه بحصار المدينه وتقوم بحرب شوارع في بغداد باسناد من القوه الجويه الامريكيه، خاصه بعد المعارك التي حدثت مع القوات العراقيه في الجنوب.
في عام 1972 اصيب عاصي الرحباني بنزيف دماغي حاد، واجريت له عمليه جراحيه ولم يقدر علي العمل فقرر التوقف عن التلحين، ومكث في المستشفي لفتره طويله، وكانت فيروز تستعد لبطوله مسرحيه المحطه للاخوين رحباني، وحينها كتب لها منصور الرحباني كلمات اغنيه سالوني الناس التي تعبر فيها عن غياب عاصي لتغنيها في المسرحيه، اكمل زياد الرحباني المشوار بعد والده، ولحن لفيروز اغنيه (سالوني الناس) الشهيره. تاثرت فيروز لمرض زوجها وحزنت كثيرا، فقد كانت المره الاولي التي تعمل فيها بعيدا عن زوجها وتفترق عنه، وفي احدي حفلاتها الغنائيه عام 1973 وقفت فيروز علي المسرح وغنت (سالوني الناس)، وعندما وصلت الي مقطع : (بيعز علي غني يا حبيبي.. ولاول مره ما بنكون سوا)، تاثرت بشده وبكت وكان في قلبها حرقه وفي صوتها غصه.
في 13 يناير 2000، سلم بيل غيتس منصب الرئيس التنفيذي لستيف بالمر، وهو صديق جامعي قديم لبيل غيتس وموظف في الشركه منذ سنه 1980، بينما انشا منصبا جديدا لنفسه كرئيس مهندس برمجيات.
مثل بروتوكول الاسكندريه الوثيقه الرئيسيه التي وضع علي اساسها ميثاق جامعه الدول العربيه وشارك في اعداده كل من اللجنه السياسيه الفرعيه التي اوصي بروتوكول الاسكندريه بتشكيلها ومندوبي الدول العربيه الموقعين علي بروتوكول الاسكندريه، مضافا اليهم مندوب عام كل من السعوديه واليمن وحضر مندوب الاحزاب الفلسطينيه كمراقب. وبعد اكتمال مشروع الميثاق كنتاج لسته عشر اجتماعا عقدتها الاطراف المذكوره بمقر وزاره الخارجيه المصريه في الفتره بين 17 فبراير و3 مارس 1945 اقر الميثاق بقصر الزعفران بالقاهره في 19 مارس 1945 بعد ادخال بعض التعديلات عليه.
تعد مصدرا لارشاد القارئ الذي يريد الاستزاده من المعلومات بواسطه الببليوغرافات التي تقدمها في نهايه مقالاتها مما يساعد القارئ علي ايجاد معلومات اضافيه في مجال موضوعي معين.
يتواجد العرب في بضعه دول مجاوره للوطن العربي، ويشكلون في بعضها شريحه اساسيه من المجتمع، وقد وصل عدد منهم الي مناصب في اعلي هرم السلطه. وهناك عدد كبير من العرب هاجروا قديما الي دول عديده منها اندونيسيا وماليزيا وباكستان واذربيجان وطاجيكستان، ويعتبر ذوو الاصول العربيه في تلك البلاد من الطبقه الراقيه والنبلاء، لايزال بعضهم يحتفظ بنسبه العربي، وفقد معظم هؤلاء تمايزه ولغته بسبب الانعزال الثقافي وانعدام التواصل مع الوطن العربي. افاد احد الضباط الروس في عام 1728، ان هناك بضعه اناس عرب من اهل السنه والجماعه يعيشون حياه الترحال في سهل مغان الواقع علي سواحل بحر قزوين، في اذربيجان الحاليه، وقال انهم تحدثوا بلغه هي عباره عن مزيج بين العربيه واللغات التركيه. يعتقد بان هذه المجموعات العربيه هاجرت الي تلك النواحي من القوقاز خلال القرن السادس عشر. ذكرت نشره سنه 1888 من الموسوعه البريطانيه ان هناك عدد كبير من العرب يقطنون محافظه باكو في الامبراطوريه الروسيه، وقد استمر هؤلاء يتحدثون العربيه باللهجه الشروانيه حتي منتصف القرن التاسع عشر، لكنهم اعتنقوا الهويتان الاذريه والطاتيه بالكامل في وقت لاحق، واصبحت اللغه الاذريه لغتهم الام. لا يزال هناك حوالي 30 موقعا في اذربيجان وحدها تحمل اسم عرب او عربي حتي اليوم، منها: قريه عرب قاديم (بالاذريه: )، قريه ومديريه عربوجاغي (بالاذريه: )، وقريه عرب ينگيجا (بالاذريه: ).
مناخ دمشق يتميز بكونه قاريا جافا الي شبه جاف، اذ ان قمم سلسله جبال لبنان الشرقيه تمنع تاثيرات البحر المتوسط من الوصول الي المدينه، وسوي ذلك فان انفتاحها من ناحيه الشرق والجنوب الشرقي علي باديه الشام يجعلها عرضه لتاثيرات مناخيه من الباديه. اما درجات الحراره فيبلغ مدي تغيرها خلال العام 18 درجه مئويه، تتجاوز خلال فصل الصيف الاربعين وتنخفض في فصل الشتاء لحوالي سبع درجات، وفي بعض الاوقات لما دون الصفر ما يؤدي الي اصابه المزروعات بالصقيع فضلا عن تساقط الثلوج. وعموما لا يتجاوز معدل الهطول المطري السنوي في دمشق بين 200 ملم، وهي غير منتظمه السقوط ما يجعل الاعتماد عليها في الزراعه امرا صعبا، غير ان الروافد المائيه وعلي راسها نهر بردي يغني عن ذلك. اما الرياح التي تهب علي دمشق فلها نوعان الرياح الغربيه والجنوبيه الغربيه التي تكون محمله بدرجات عاليه من الرطوبه، والرياح الشرقيه القادمه من الباديه التي تهب عاده في فصل الصيف مسببه ارتفاعا في درجات الحراره وعاده ما تكون محمله بالغبار.
عندما سئل عن احتمال ضلوع القاعده في تفجيرات لندن عام 2005، قال مفوض شرطه العاصمه السير ايان بلير : القاعده ليست منظمه. القاعده هي طريقه للعمل... ولكن هذه هي السمه المميزه لهذا الاسلوب.. من الواضح ان القاعده لديها القدره علي توفير التدريب... لتوفير الخبره... واعتقد ان هذا هو ما حدث هنا .
يقصد بمكونات الحاسوب المكونات الصلبه او العتاد فقط. من الممكن القول ان اي نظام حاسوبي يحتوي علي الاجزاء التاليه باشكاله المختلفه:
ظهرت هيئه الاذاعه البريطانيه في 1 يناير 1927 وعين ريث - الذي حصل علي لقب فارس حديثا - اول مدير عام لها، ولتمثيل الغرض والقيم (المعلنه) تبنت الشركه الجديده شعار النباله بما في ذلك شعار الامه تتحدث بالسلام الي الامه .
تدهورت العلاقات مع الاتحاد السوفيتي اثناء رئاسه داود. اذ راوا ان تحول داود الي قياده اكثر صداقه للغرب امر خطير، بما في ذلك ما قام به داود من انتقاد عضويه كوبا في حركه عدم الانحياز وطرد المستشارين العسكريين والاقتصاديين السوفييت. ساهم قمع المعارضه السياسيه في انقلاب الحزب الديمقراطي الشعبي المدعوم من الاتحاد السوفيتي ضده، وهو حليف مهم في انقلاب عام 1973 ضد الملك.
اللكنه البيروتيه هي احدي فروع اللهجه اللبنانيه. وهي لكنه عربيه اصيله ما تزال ملامحها وصفاتها متجذره حتي اليوم في المجتمع البيروتي، ويلاحظ ان اللهجات المغاربيه تبرز بين الحين والاخر في اللكنه البيروتيه لا سيما اللهجه التونسيه، ولهجه الشلوح سكان بلاد السوس وجبال الاطلس في المغرب الاقصي، ولهجه تمازرت وهي لهجه سكان الاطلس المتوسط، واللهجه الزناتيه لهجه سكان الريف في الشمال، فضلا عن لهجات الجزائر وليبيا. علما ان الكثير من ملامح اللكنه البيروتيه بدات تزول بسبب التفرنج في الكلام، ومع اقتحام العادات والتقاليد الغربيه المنازل والشوارع والاسواق والمدارس والجامعات، واجهزه الاعلام المتنوعه. ومن سمات لهجه العائلات البيروتيه علي سبيل المثال: تحويل السين صادا، مثل: البسطه البصطه، وتحويل الجيم الي شين، مثال ذلك: الحرج الحرش، اجتماع اشتماع. فضلا علي ان اللهجه الخليجيه التي انتقلت مع الفتوحات الاسلاميه الي المغرب العربي ثم ارتدت مجددا الي المشرق تظهر واضحه في اسماء بعض العائلات، مثل: بعيون؛ اي: ابو العيون، من با عيون.
دفع صعود صدام حسين الي السلطه في عام 1979 للسينما العراقيه في اتجاه مختلف قليلا. وقد استنزفت الحرب بين العراق وايران الموارد الوطنيه، وادت للحد من انتاج الافلام. وكانت هذه الافلام قليله، منتجه اساسا لاغراض تاريخيه ووطنيه، او تمجيد حكم صدام حسين.
تم وضع طالبان الباكستانيه تحت العقوبات من قبل مجلس الامن الدولي بسبب الهجمات الارهابيه في باكستان ومحاوله تفجير سياره تايمز سكوير 2010.
اما بالنسبه للموسيقي، فكانت حاضره منذ اوائل القرن العشرين، خاصه ان هناك تداخل ما بين الثقافه البدويه والحضريه في المدينه. اما بالنسبه للموسيقي الكلاسيكيه، فهناك اوركسترا وطنيه تتخذ من عمان مقرا لها وهي اوركسترا عمان السيمفوني، التي ولدت من رحم اوركسترا المعهد الوطني للموسيقي (مؤسسه الملك الحسين) وبدعم من امانه عمان الكبري. قدمت الاوركسترا باكوره حفلاتها في شهر كانون الثاني يناير 2007. ويزخر الموسم الثقافي السنوي لاوركسترا عمان السمفوني ببرنامج منوع من الحفلات العامه، تقدم في ثالث اربعاء من كل شهر.
لا نحب ان نتورط معهم، فقد رفضنا كل الانتماء لمقاتلي طالبان الباكستانيه ... نتعاطف معهم كمسلمين، اما غير ذلك فلا يوجد بيننا اي شيء.
تنشا الرياضيات من العديد من انواع المسائل المختلفه. في البدايه وجدت هذه في التجاره، وقياس الاراضي، والهندسه المعماريه وعلم الفلك في وقت لاحق؛ اليوم، تشير جميع العلوم الي المسائل التي يدرسها علماء الرياضيات، وتنشا العديد من المسائل داخل الرياضيات نفسها. علي سبيل المثال، اخترع الفيزيائي ريتشارد فاينمان صياغه متكامله لميكانيكا الكم باستخدام مزيج من المنطق الرياضي والبصيره الفيزيائيه، وهناك نظريه الاوتار ايضا، وهي نظريه علميه لا تزال قيد التطور تحاول توحيد القوي الاساسيه الاربعه للطبيعه، لا تزال تلهم المزيد من التطوير في الرياضيات الجديده.
: منتصف الليل الشرعي: هو منتصف الفتره الواقعه ما بين غروب الشمس وطلوع الفجر، فيختلف منتصف الليل الشرعي باختلاف الفصول والايام.
اشترت شركه فايزر شركه شيلي في عام 1979، في بدايه محنه الصمامات المحدبه المقعره، والتي تتضمن صمام القلب بجورك شيلي. توفي ما يقرب من 500 شخص عندما تعطلت الصمامات المعيبه، وفي عام 1994، حكمت الولايات المتحده ضد شركه فايزر مقابل 200 مليون دولار تقريبا.
تختلف تقديرات عدد سكان بيروت بشكل واسع، فهي تصل بحسب بعض الاحصاءات الي 938,940 نسمه، بينما تصل بالنسبه لاحصاءات اخري الي 1,303,129 نسمه، والي 2,012,000 نسمه بالنسبه للبعض الاخر. ان غياب العدد الصحيح لسكان بيروت يعود الي انه لم يتم اي تعداد رسمي للسكان في لبنان منذ سنه 1932.
وتتمركز في بيروت المؤسسات الاقتصاديه والتجاريه الكبري لتامين الخدمات واستثمار المشاريع الانشائيه، ما وفر العمل للعديد من اللبنانيين، وجلب العديد من المستهلكين اليها، وقد ساعد في ذلك اعتماد لبنان النظام الراسمالي الحر، واقراره قانون السريه المصرفيه وتوسيع وتطوير كل من مطار بيروت الدولي ومرفا بيروت والمنطقه الحره في كل من هذين المرفقين الحيويين الذين يعتبران عن حق بدايه الشرق ومنفذا للدول العربيه علي البحر المتوسط، وجسر الغرب الصناعي للشرق الاستهلاكي.
يعرف بانه سرقه افكار او كتابات الاخرين ونسبها للذات دون ذكر المصادر، ويعد من اعمال النصب والاحتيال ويمكن حصر انواع الانتحال العلمي بالاتي:
خمسه موانئ الشحن الرئيسيه تتيح الوصول الملاحيه سهله، والمياه العميقه، وظروف الجليد جيده. مرفا البلده القديمه في تالين هو اكبر ميناء لنقل الركاب، واحدا من الموانئ الركاب الاكبر والاكثر ازدحاما في منطقه بحر البلطيق. خدم هذا رقما قياسيا 8480000 راكبا في عام 2011. وهناك 12 مطارا واحد مهبط طائرات الهليكوبتر في استونيا، والتي من لينارت ميري مطار تالين اكبر مطار، وتوفير الخدمات لعدد من شركات الطيران الدوليه في طريقها الي 23 وجهه.
في عام 2018، وقعت شركه فايزر اتفاقيه مع شركه التكنولوجيا الحيويه الالمانيه بيوانتك، لاجراء انشطه بحث وتطوير مشتركه لتعزيز تقدم لقاحات الانفلونزا المستنده الي . بموجب الاتفاقيه، بعد اكتمال بيوانتك للدراسه السريريه الاولي علي الانسان، ستتحمل شركه فايزر المسؤوليه الوحيده عن المزيد من التطوير السريري وتسويق لقاحات الانفلونزا القائمه علي .
يهتم المنطق الرياضي باعداد الرياضيات ضمن اطار بديهي صارم، ودراسه الاثار المترتبه علي هذا الاطار. علي هذا النحو، تعد موطنا لمبرهنات عدم الاكتمال لغودل التي تعني -بشكل غير رسمي- (ان اي نظريه مولده بشكل كفء قادره علي التعبير عن الحساب الابتدائي لا يمكن ان تكون كامله وراسخه في وقت واحد. علي وجه الخصوص، من اجل اي نظريه راسخه مولده بشكل كفء والتي تبرهن حقيقه حسابيه بسيطه، فانه يوجد عباره حسابيه تكون محققه ولكنها غير مبرهنه بالنظريه). فقد اوضح غودل كيفيه بناء بيان رسمي يمثل حقيقه نظريه للاعداد، ولكنه لا يتبع تلك البديهيات. لذلك، لا يوجد نظام رسمي هو البديهيه الكامله لنظريه الاعداد الكامله. ينقسم المنطق الحديث الي نظريه الحاسوبيه، نظريه النموذج، ونظريه البرهان، ويرتبط ارتباطا وثيقا بعلوم الحاسوب النظريه، وكذلك بنظريه الاصناف. في سياق نظريه الحاسوبيه.
لقد قفزت نسبه سكان بغداد الي مجموع سكان عموم العراق بشكل كبير جدا في خلال بضعه عقود من الزمن. كما انعكست تلك الزياده الكبيره في عدد السكان في اكتظاظ سكاني خانق في العديد من مناطق بغداد السكنيه وعلي الخصوص في مركز مدينه بغداد. وقد تجاوزت الكثافه السكانيه لمدينه الثوره (مدينه الصدر) اعلي معدلات الكثافه السكانيه المسجله في المنطقه. تزامنت تلك الظاهره السريعه مع فتره اضطرابات غير مسبوقه في تاريخ العراق الحديث، فقد تفجرت ازمه سكن حاده في بغداد، وبدات تظهر اختناقات مروريه، وعجز واسع النطاق في الخدمات الاساسيه لحياه المواطنين البغداديين كالنقص في تجهيز مياه الشرب والنقص في تجهيزات الطاقه وخدمات الاتصالات.
اختلفت الاراء حول مؤسسها فهناك بعض الاراء تري انه (كيكاوس بن كيقباذ) وهناك اراء تقول انه (الاسكندر الاكبر) وهناك من يري انه (شمر ابو كرب) ولذلك سميت (شمركنت) وعربت الي (سمرقند).
زارت فيروز وعاصي صديقهم الدائم محمد عبد الوهاب في منزله، حمل عاصي معه اشرطه مسرحيه (ايام فخر الدين) وكان احدث اعمال فيروز، وجلس عبد الوهاب يستمع اليه قرابه الساعتين ونصف الساعه، استفسر محمد عبد الوهاب عن كل شيء في المسرحيه وشرح له عاصي ومنصور معاني الكلمات، ووصفا له المشاهد وكانه يراها.
وتوجد في العراق حالات لقتل الصحفيين من قبل جهات مجهوله، واهمال وسوء معامله للسجناء في بعض السجون العراقيه، وتبقي حقوق المثليين وما شاكلهم في العراق محدوده. علي الرغم من التجريم، يظل الشذوذ الجنسي وصمه عار في المجتمع العراقي. واستهداف الناس بسبب جنسهم او التوجه الجنسي مالوفا، وعاده ما تتم باسم شرف العائله (جريمه الشرف). والمواطنون الذين نمط لباسهم هو الايمو يظن انهم بطريق الخطا شاذين جنسيا، وربما يعانون من نفس المصير. مقال بي بي سي نشرت في عام 2009، وفي مقاله نشرت في البي بي سي والتي تضمنت مقابلات مع مثلي الجنس والمخنثين العراقيين، تشير الي ان الناس من هذه الفئات المجتمعيه كانوا اقل عرضه للعنف في ظل نظام صدام حسين.
شهدت عمان في 9 تشرين الثاني نوفمبر 2005 فيما يعرف شعبيا بيوم الاربعاء الاسود الذي مثل ضربه عنيفه للسياحه في المدينه والبلاد بشكل عام، حيث ادت عده عمليات انتحاريه ارهابيه الي تفجير بتفجير ثلاثه من فنادقها، قتل فيها ثلاثه من المهاجمين والقي القبض علي الرابع وهي سيده. اودت الانفجارات بحياه 65 من المدنيين، ومنهم المخرج السوري مصطفي العقاد وابنته، واصابه الكثيرين بجروج، مما اثر الي حد كبير علي سكانها ووفود السياح اليها ولكنها بتشديد الامن واتخاذ الاجراءات المناسبه سرعان ما استعادت وضعها السابق حيث اخذت تستقبل الزائرين طوال العام وخاصه في فصل الصيف عند عوده المغتربين وزياره السائحين والمصطافين وزياده الفعاليات الترفيهيه والثقافيه كمهرجان جرش سابقا ومهرجان الاردن حاليا ومهرجان صيف عمان.
دين الدوله الرسمي هو الاسلام ويتكون المجتمع العماني من ثلاثه مذاهب المذهب الاباضي ومذهب اهل السنه في جميع اجزاء عمان بفروعه الفقهيه الحنفي والشافعي والحنبلي، وفيها قله من الشيعه تتركز في بعض المناطق مثل مطرح في محافظه مسقط وولايات الباطنه خاصه التي تقع علي الساحل. ويضرب المثل بسلطنه عمان في التسامح المذهبي، والتعايش بين كافه الطوائف، ويرجع ذلك للمبادئ التي تقوم عليها الحكومه من انصافه بين جميع المواطنين، وكلهم تحت مظله الاسلام.
كتبت معظم النصوص المستخدمه في اللغات الساميه باستخدام نظام كتابه يدعي (ابجد) وهو نوع من الابجديه الالفبائيه التي تحذف بعض او كل حروف العله، وهو امر ممكن في هذه اللغات لان الحروف الساكنه هي الناقل الاساسي للمعني في اللغات الساميه. وتشمل هذه الابجديات الاوغاريتيه والفينيقيه والاراميه والعبريه والسريانيه والعربيه والابجديه العربيه الجنوبيه القديمه (المسند). اما النصوص المكتوبه بالحروف الجعزيه (والتي استخدمت لكتابه اللغات الساميه في اثيوبيا واريتريا) فهي تتبع لنظام كتابه يسمي (ابوجيدا)، وهو نظام كتابه متطور من الابجد تكتب فيه حروف العله دائما باستخدام علامات التشكيل المضافه الي الحروف الساكنه علي عكس اللغات الساميه الاخري التي تستخدم علامات التشكيل بحسب الحاجه. المالطيه هي اللغه الساميه الوحيده المكتوبه بالحروف اللاتينيه واللغه الساميه الوحيده المعترف بها كلغه رسميه في الاتحاد الاوروبي.
معظم انحاء المانيا تتمتع بمناخ معتدل حيث تسود رياح غربيه رطبه. يتلطف هذا المناخ بتيارات المحيط الاطلسي الذي هو الامتداد الشمالي لتيار الخليج. هذه التيارات الاكثر دفئا تؤثر علي المناطق التي تحد بحر الشمال بما فيها شبه جزيره يوتلاند والمنطقه المحاذيه لنهر غاين الذي يصب في بحر الشمال. لهذا يكون المناخ في الشمال الغربي والشمال محيطي. وتتساقط الامطار علي مدار السنه وتكون غزيره خلال الصيف. فصل الشتاء يكون معتدلا وفصل الصيف يميل الي البروده مع ان درجات الحراره يمكن ان تتجاوز ال 30 درجه لفترات طويله. من جهه الشرق يكون المناخ قاريا اكثر اذ ان فصل الشتاء يكون باردا جدا في حين يكون فصل الصيف دافئا ويمكن ان تسجل فترات جفاف طويله. ان مناطق المانيا الجنوبيه والوسطي هي مناطق متقلبه حيث تتغير من محيطيه معتدله الي قاريه. ومجددا يمكن لدرجات الحراره ان تتخطي ال 30 درجه مئويه. (86 درجه فهرنهايت).
هناك ما يقارب من 37 فيلم طويل وخمسه افلام قصيره هي حصيله حياه يوسف شاهين المهنيه، نال عده افلام منها جوائز وترشيحات لمختلف الجوائز في العالم، اهمها جائزه الانجاز العام من مهرجان كان السينمائي.
وعندما بدات العمليه بربروسا الالمانيه ضد الاتحاد السوفيتي، وضعت قسرا حوالي 34000 الرجال الاستونيه الشباب في الجيش الاحمر. ونجا اقل من 30٪ منهم من الحرب. تم اعدام السجناء السياسيين الذين لا يمكن اجلاؤهم من .
قد اصدرت لجنه اداره المهرجانات والبرامج الثقافيه والتراثيه بدوله الامارات، وبالشراكه والتعاون مع شركه ابوظبي للاعلام، كتاب تاملات في اقوال واشعار الشيخ زايد باللغتين العربيه والفرنسيه، وذلك بمناسبه تنظيم فعاليات الملتقي الاماراتي الفرنسي في منظمه اليونسكو تحت شعار زايد شاعر السلام والانسانيه ، والذي يقدم نموذجا عن الشعر النبطي، الذي يمتاز بالفاظه وصياغاته وايقاعاته الخاصه، ويكشف عن الاهداف الانسانيه الساميه في اشعار الشيخ زايد بن سلطان ال نهيان
عيد الجسد الكاثوليكي: 10 يونيو حزيران - بادن-فورتمبيرغ، بافاريا (الحره)، هسن، شمال الراين وستفاليا، راينلاند - بفالتس، سارلاند بالاضافه الي ساكسونيا (الحره) وتورنغن (الحره) والبوادي التي يعتنق معظم سكانها الديانه الكاثوليكيه
سقطت الامبراطوريه العثمانيه في الفوضي بعد ان خسرت معارك علي جبهات مختلفه في مسرح الشرق الاوسط للحرب العالميه الاولي. شاركت قطر في الثوره العربيه الكبري ضد العثمانيين. كانت الثوره ناجحه وانحسر الحكم العثماني في البلاد. اعترفت المملكه المتحده والامبراطوريه العثمانيه بعبد الله بن قاسم ال ثاني وحق خلفائه في الحكم علي شبه الجزيره باكملها. تخلي العثمانيون عن جميع حقوقهم في قطر وبعد اندلاع الحرب العالميه الاولي واجبرهم عبد الله بن قاسم ال ثاني (الذي كان مؤيدا لبريطانيا) علي التخلي عن الدوحه في عام 1915.
وذكر ان بيروت بالمعني السامي تعني الصنوبر لغابات الصنوبر، بسبب وقوعها بالقرب من غابه صنوبر كبيره هي اليوم ما يعرف بحرش او حرج بيروت. ومن الاسماء الاخري التي دعيت بها منطقه بيروت هو: لاذقيه كنعان ، مستوطنه جوليا اغسطس بيريتوس السعيده ، دربي ، رديدون ، باروت .
في فتره الاربعينات، وفي ظل حكم الملك فيصل الثاني، بدات السينما العراقيه الحقيقيه، حيث اسست شركات انتاج افلام بدعم من ممولين بريطانيين وفرنسيين في بغداد. وتاسس استوديو بغداد عام 1948، (ولكن سرعان ما انهار بسبب التوتر الحاصل بين العرب واليهود في تلك الفتره خلال احداث فلسطين). وغالبا ما كان الانتاج لاغراض تجاريه بحته، وكانت الافلام تركز علي المواضيع الرومانسيه الرقيقه، مع الكثير من مقاطع الغناء والرقص وتدور القصص في القري الصغيره. ويعد فلم (عليا وعصام) اول فلم عراقي انتج عام 1948. اما استوديو دنيا الفن، والذي تاسس من قبل اطراف فعاله. في عام 1955، فقد انتج حيدر العمر فلم فتنه وحسن، وهو روايه عراقيه مشابهه لقصه روميو وجولييت المشهوره.
شارع وتنبيرغ بلاتز ( ) الذي يقع في الجزء الغربي لبرلين وتصطف المطاعم والمكاتب والمحلات علي اطرافه. تقام الاسواق علي مدار الاسبوع علي الجانب الشمالي من الساحه. وتقع محطه وتنبيرغ بلاتز في وسط الميدان وتوجد هذه المحطه تحت الارض منذ 1980م.
بيروت هي مركز الثقل السياسي اللبناني حيث مقر معظم الدوائر السياسيه مثل البرلمان ورئاسه الحكومه بالاضافه لمراكز معظم الوزارات والدوائر الحكوميه. تلعب الدور الرئيسي في الحركه الاقتصاديه اللبنانيه. وتعد المدينه احدي اهم المؤثرات الثقافيه في منطقه الشرق الاوسط والوطن العربي لغناها بالانشطه الثقافيه مثل الصحافه الحره والمسارح ودور النشر ومعارض الفنون والمتاحف وعدد كبير من الجامعات الدوليه.
تم الانتهاء من نقل الحكومه الفيدراليه والبوندستاغ الي برلين في عام 1999، ولكن مع بعض الوزارات وكذلك بعض الادارات الصغيره التي تم الاحتفاظ بها في المدينه الفيدراليه بون، العاصمه السابقه لالمانيا الغربيه. تستمر المناقشات لنقل الفروع المتبقيه. وزارات وادارات الدفاع والعدل وحمايه المستهلك والماليه والداخليه والخارجيه والشؤون الاقتصاديه والطاقه والعمل والشؤون الاجتماعيه وشؤون الاسره وكبار السن والمراه والشباب والبيئه والحفاظ علي الطبيعه والبناء والسلامه النوويه والغذاء والزراعه والتعاون الاقتصادي والتنميه والصحه والنقل والبنيه التحتيه الرقميه والتعليم والبحوث الي العاصمه.
من جانب اخر، تعد عمان من اقل مدن العالم استخداما لوسائل النقل العام، حيث لا يستخدم هذه الوسائل سوي 14 (2010) من العدد الاجمالي للسكان في المدينه. وقد اشارت اخر الاحصائيات الي ان هناك اكثر من مليون سياره تسير في عمان، معظمها لنقل شخص واحد. ونتيجه لهذه المشاكل، تحاول الحكومه في ايجاد حلول بديله عن استخدام المركبات، حيث يعد مشروع الباص السريع اهمها. فيما اعلنت عن خطط علي المدي البعيد تتمثل بانشاء خطوط للترام او المترو بموازاه الباص السريع الذي يعد حل ضروري واني بسبب الاختناق المروري الذي تعاني منه المدينه، وخصوصا صيفا.
متحف شتيدل ( ) يقع مباشره علي ضفه النهر، ومعروف انه واحد من اقدم واهم المتاحف التي تاسست في المانيا وواحد من ابرز المتاحف العالميه. وتحتوي معروضات المتحف علي مقتنيات تغطي حوالي سبعه قرون من الفن.
في ديسمبر 2009 ذكرت صحيفه اسيان تايمز اونلاين ان طالبان عرضت اعطاء الولايات المتحده ضمانات قانونيه بانهم لن يسمحوا باستخدام افغانستان لشن هجمات علي دول اخري، ولكن لم يكن هناك رد امريكي رسمي. وفي 6 ديسمبر اشار المسؤولون الامريكيون الي انهم لم يستبعدوا اجراء محادثات مع طالبان. بعد عده ايام افيد بان جيتس راي امكانيه المصالحه مع طالبان، ولكن ليس مع القاعده. وقال ان المصالحه ستنهي التمرد والحرب سياسيا، لكنها يجب ان تكون بشروط الحكومه الافغانيه، وان طالبان يجب ان تخضع لسياده الحكومه. وفي 2010 قال الجنرال مكريستال ان زياده عدد القوات قد تؤدي الي مفاوضات سلام مع طالبان.
اما الغساسنه فيرجع اصلهم الي التنوخيين، هاجروا من جنوبي شبه الجزيره العربيه الي باديه الشام قبل او بعد حادثه سيل العرم، بفعل تصدع سد مارب او تهدمه، وقد ساروا في بادئ الامر الي تهامه بين بلاد الاشعريين وعك، ونزلوا علي ماء يقال له غسان، فنسبوا اليه، وكانت هذه القبيله بزعامه عمرو بن عامر مزيقاء، ثم انتقلوا الي بلاد الشام، ونزلوا في حوران والجولان وغوطه دمشق واعمالها، ونزل قسم منهم في الاردن. استطاع الغساسنه بعد اسقرارهم في الشام ان يزيحوا بني سليح القضاعيين، وهم وكلاء البيزنطيين، ويبيدونهم، ويتولون مهمتهم، الا وهي الدفاع عن حدود الامبراطوريه البيزنطيه الجنوبيه. اعتنق الغساسنه المسيحيه، علي المذهب اليعقوبي السائد في الشام، واشهر ملوكهم الحارث بن جبله الذي رضي الروم عنه فعينوه بطريركا عام 529.
اسم قطر قد جاء في الخرائط لاول مره علي الخارطه التي رسمها الروماني بطليموس للميلاد. حيث ان هناك عده دلائل وقرائن تدل علي ذلك من بينها، ان الاسم الوارد في خارطه الجغرافي الروماني بطليموس ينص علي لفظين لشبه جزيره قطر كتبا بالاحرف اللاتينيه بشكل ( ) (قطارا) او (كتارا) او بهيئه ( ) (كدارا) ان هاتين الصيغتين اقرب ما تكونان الي لفظه اسم قطر الحاليه.
الجيش اللبناني: وهو القطاع المسؤول عن الدفاع عن لبنان من الاخطار الخارجيه والمسانده في ضبط الامن الداخلي عند الحاجه. وللجيش ثلاث قطاعات: البريه والبحريه والجويه، وتجهيز الجيش بسيط. وفي عام 2006 انتشر الجيش في جنوب لبنان واصبح يواجه اسرائيل لاول مره منذ سنه 1982. في عام 1982 بدات الولايات المتحده ببرنامج تطوير وتحديث للجيش اللبناني، وكان من المفترض ان يطبق علي اربعه مراحل، وفي عام 2006 قدمت الولايات المتحده مساعدات للجيش لتحسين تدريباته وتطوير قدراته في المحافظه علي امنه. قدم الجيش الاميركي ايضا 12 طائره بدون طيار الي الجيش اللبناني، كما قدمت روسيا 10 طائرات ميكويان ميج-29.
قال تيموثي توماس، ان القاعده في اعقاب خروج القاعده من افغانستان، لجات هي وحلفائها الي الانترنت هربا من حاله التحفز الدولي ضدها. ونتيجه لذلك، اصبح استخدام القاعده لشبكه الانترنت اكثر تطورا، وشمل التمويل والتجنيد والتواصل والتعبئه والدعايه، وكذلك نشر المعلومات وجمعها ومشاركتها.
كان معظم البث التلفازي في البدايه بثا مباشرا علي الهواء او برامج ماخوذه من الافلام. وكانت الافلام تحتاج وقتا لاظهارها. كما كانت الاجهزه والتقنيات المستخدمه تنتج صورا واصواتا ذات نوعيه غير جيده. وبدا تسجيل البرامج علي شرائط الفيديو في منتصف الخمسينيات، وبذا اصبح التسجيل علي هذه الشرائط طريقه انتاج اساسيه. ويمكن تشغيل شرائط الفيديو مباشره بعد تسجيلها. وهي تنتج صورا واصواتا ذات جوده عاليه، كما تتيح مرونه في جدوله البرامج. وبعد ذلك طور العلماء المعدات والتقنيات التي ادت الي تحسين جوده عروض الافلام.
وفي 1998 اتهمت ايران باكستان بارسال قواتها الجويه لقصف مزار شريف لدعم قوات طالبان واتهمت القوات الباكستانيه مباشره بارتكاب جرائم حرب في باميان . وفي العام نفسه قالت روسيا ان باكستان كانت مسؤوله عن التوسع العسكري لطالبان في شمال افغانستان من خلال ارسال اعداد كبيره من القوات الباكستانيه، وبعضهم اعتقل لاحقا من قبل الجبهه المتحده المناهضه لطالبان.
تاسس في بغداد عام 1973 احد اكبر الصروح الطبيه في منطقه الشرق الاوسط، وهو مدينه الطب، حيث تضم بين دفتيها خمسه مستشفيات كبري، هي دار التمريض الخاص، والجراحات التخصصيه، وامراض الجهاز الهضمي والكبد، وبغداد التعليمي، وحمايه الاطفال. وجميعها في مجال الطوارئ تعتمد علي طوارئ مستشفي بغداد التعليمي الذي يحتوي علي قسم للطوارئ يضم اكبر قاعتين لطوارئ الباطنيه والجراحيه (عدا حمايه الاطفال) فضلا عن الاحالات من المستشفيات الاخري واسعاف جرحي الانفجارات الذين يحتاجون الي استنفار الجهود وتوفير العلاج اللازم لاسيما تعويضهم بما يحتاجونه من الدم.
و عاشت البلاد فيما عرف بالفراغ الرئاسي مده سنتين و نصف، الي تاريخ 31 تشرين الاول 2016 تاريخ انتخاب الرئيس ميشال عون .
الشتاء بارد، رطب، ومثلج احيانا، وانماط الرياح السائده التي تهب نسيم البحر في الخارج تخفف من التاثيرات المعتدله للمحيط الاطلسي؛ حيث يبلغ متوسط درجه الحراره اليوميه في يناير، وهو ابرد شهر في المدينه، 33.7 درجه فهرنهايت (0.9 درجه مئويه). تنخفض درجات الحراره عاده الي 10 درجات فهرنهايت ( 12 درجه مئويه) عده مرات في الشتاء، ومع ذلك يمكن ان تصل ايضا الي 60 درجه فهرنهايت (16 درجه مئويه) لعده ايام حتي في اكثر شهور الشتاء بروده. لا يمكن التنبؤ بالربيع والخريف ويمكن ان تتراوح من بارد الي دافئ، علي الرغم من انها عاده ما تكون معتدله مع انخفاض الرطوبه. عاده ما يكون الصيف حارا ورطبا، بمتوسط درجه حراره يوميه 77.5 درجه فهرنهايت (25.3 درجه مئويه) في يوليو.
تعرض ابن خلدون في مقدمته لعديد الافكار الاقتصاديه والماليه؛ فنظر الي مستوي المعيشه وتناسبها مع عدد السكان وكثافتهم، ودرس اسعار الحاجيات والاجور والاعمال، وبحث بها لفهم ارتفاع اسعارها او انخفاضها وققا للعرض والطلب وطبقا لاستمرار المدن بالعمران.
الحنيفيه: نشات في الجاهليه فئه من الحنفاء الذين لم يرضوا عن الحياه الدينيه الوثنيه، فانصرفوا الي حياه فطريه، فتركوا عباده الاوثان واعتزلوا المنازعات القبليه، وزهدوا في شؤون الدنيا، وانكروا حال قومهم في الوثنيه والشقاق الاجتماعي. ومن اشهر هؤلاء ورقه بن نوفل، الذي اعتنق المسيحيه في وقت لاحق، وزهير بن ابي سلمي وقس بن ساعده.
ادت عمليه تفجير مبني سفارتي الولايات المتحده الامريكيه في نيروبي ودار السلام، الي مقتل اكثر من 300 شخص معظمهم من السكان المحليين. وردا علي التفجير، اطلق الجيش الامريكي وابلا من صواريخ كروز لتدمير موقع للقاعده في خوست في افغانستان، ولكنه لم يلحق اذي بشبكه القاعده.
مع الاعتزال الجماعي للاعبين المخضرمين مثل بيسنتي ليزارازو ومارسيل ديسايي وكلود ماكيليلي وليليان تورام، كافحت فرنسا من اجل التاهل الي كاس العالم 2006. بناء علي طلب المدرب ريمون دومينيك، تراجع زيدان عن اعتزاله واعيد علي الفور كقائد للفريق. زيدان، جنبا الي جنب مع تورام وماكيليلي، حقق عودته الرسميه لفرنسا الفوز 3 0 علي جزر فارو في 3 سبتمبر 2005. ساعد الثلاثي فرنسا علي الصعود من المركز الرابع لصداره مجموعتهم بالتصفيات. في 27 مايو 2006، لعب زيدان مباراته رقم 100 مع منتخب فرنسا في مباراه وديه انتهت بالفوز 1 0 امام المكسيك، والتي كانت ايضا اخر مباراه له علي ملعب فرنسا. واصبح زيدان رابع لاعب فرنسي يبلغ 100 مباراه دوليه بعد ديسايي وتورام وديدييه ديشان.
واللغه التي كتب بها اغلب الادب الالماني هي اللغه الالمانيه العليا، لغه جنوب ووسط المانيا. ويمكن تقسيم الادب الالماني الي اربع فترات، بناء علي تغيرات حدثت في اللغه الالمانيه العليا القديمه، والالمانيه العليا الوسيطه، والالمانيه العليا الجديده الاولي، والالمانيه العليا الجديده. وقد كان اول ازدهار للادب الالماني في عهد الالمانيه العليا الوسيطه في القرن الثاني عشر، كما كان لها عهد ذهبي اخر في القرن التاسع عشر في عهد اعظم كتابها غوته.
3. 18 . : هذه البرامج شبه الاجراميه، او البرامج الجنسيه التي تعطي طاقه يجب ان يستهلكها وهو في سن لا يسمح له باستهلاك الطاقه الغريزيه مثل حب العنف او الثقافه الجنسيه. (تاريخ التحرير: ,1998) (الاصدار: ,2000)
قام فريدريك ويليامز ( . )، وتوم كيلبورن ( ) ببناء اول حاسوب رقمي يخزن البرامج، وذلك في جامعه مانشستر عام 1948م، وسمي هذا الجهاز باسم الطفل ( ). تم تطويره فيما بعد ليصبح جهاز حاسوب كامل الحجم عرف باسم مانشستر مارك ( ) وذلك عام 1949م. وما يميزه هو وجود مسجل ثنائي المستوي ( - ) للتخزين والتعديل، كما تم اضافه اسطوانه مغناطيسيه لتوفير جهاز تخزين ثانوي عشوائي.
عمان وربما هي الدوله الوحيده في منطقه الخليج التي تمارس بها مصارعه الثيران. وتنتشر هذه الرياضه في محافظه الباطنه ويعد هذا الحدث مجال للفرجه والاحتفال والتحدي من قبل الجمهور الواسع الذي يحضر لساحه النيروز والنيروز هي الساحه التي تقام بها هذه الرياضه التي يتنافس بها ثورين مملوكان لشخصين مختلفين في سبيل حصد الفوز محاوليين الابتعاد عن العنف. وجذور مصارعه الثيران في سلطنه عمان غير معروفه علي الرغم من العديد من السكان المحليين هنا يعتقدون ان انها جلبت الي عمان من قبل المغاربه من اصل اسباني، لكن اخرين يقولون ان لديها اتصال مباشر مع البرتغال التي استعمرت الساحل العماني منذ ما يقرب من قرنان من الزمن.
يصل اجمالي طول الطرق الرئيسيه في العراق الي ما يقارب 45،550 كيلومتر، منها 38،400 كيلومتر عباره عن طرق مبلطه، و7،150 كم لا تزال غير مبلطه حسب تقديرات 1996. واكبر شارع في العالم في العراق هو الطريق من بغداد الي سوريه (الوليد).
ينصح الاطباء باجراء فحص شامل للتاكد من السلامه الصحيه قبل تناول الفياغرا، وان لا يتناول الشخص اكثر من حبه واحده في اليوم لخطوره ذلك.
وظفت مايكروسوفت 127104 شخصا اعتبارا من 5 يونيو 2014. في يوليو 2014، اعلنت مايكروسوفت عن خطه لتسريح 18000 موظف. مما ادي الي خفض قوتها العامله بنسبه 14 تقريبا باعتباره اكبر تسريح لشركه مايكروسوفت علي الاطلاق. وشمل ذلك 12500 موظف محترف وموظف في المصنع. في السابق، كانت مايكروسوفت قد الغت 5800 وظيفه في سنه 2009، بما يتماشي مع الركود العظيم في الفتره 2008-2017. في سبتمبر 2014، قامت مايكروسوفت بتسريح 2100 شخص، من بينهم 747 شخصا في منطقه سياتل-ريدموند، حيث يقع المقر الرئيسي للشركه. وجاءت عمليات الفصل كموجه ثانيه من عمليات التسريح التي تم الاعلان عنها سابقا. وبذلك يرتفع العدد الاجمالي الي اكثر من 15000 من اصل 18000 من التخفيضات المتوقعه. في اكتوبر 2014، كشفت شركه مايكروسوفت انها اوشكت علي الانتهاء من التخلص من 18000 موظف، والتي كانت اكبر عمليه تسريح للموظفين علي الاطلاق. في يوليو 2015، اعلنت مايكروسوفت عن استقطاع يمس 7800 وظيفه اخري في الاشهر العديده المقبله. في مايو 2016، اعلنت مايكروسوفت عن 1,850 وظيفه اخري في قسم الهاتف المحمول (نوكيا). نتيجه لذلك، سجلت الشركه انخفاضا في القيمه وتكاليف اعاده الهيكله بحوالي 950 مليون دولار، منها ما يقرب من 200 مليون دولار تتعلق بمدفوعات نهايه الخدمه.
وهي عباره اكثر شموليه وتتكون من كل المواد الهامه المصاحبه للبرنامج والتي يحتاجها لاداء المهام المهمه، فعلي سبيل المثال فان لعبه الفيديو لا تحتوي فقط علي البرنامج نفسه ولكن تحتوي ايضا علي بيانات تمثل الصور والاصوات والمواد الاخري المطلوبه لعمل البيئه التخيليه للعبه.
ومن اسماك العراق الشبوط، والبني، والقطان، والصبور (سمكه ايليش)، والجريث، والزبيدي، وابو خريزه، والورنك، وقرش الثور (والذي شوهد في انهار العراق بجنوب البلاد وصولا الي بغداد) وغيرها.
وفي يوليو 1998 اغلقت طالبان جميع مكاتب المنظمات غير الحكوميه بالقوه بعد ان رفضت تلك المنظمات الانتقال الي كليه البوليتكنيك السابقه التي تعرضت للقصف كما امرت. بعد شهر تم اغلاق مكاتب الامم المتحده بدورها.
تتنافس اوراكل وشركه ساب اس اي (الاخيره من خلال شركتها الفرعيه المستحوذ عليها مؤخرا توموروناو- غدا الان ) في سوق دعم وصيانه برامج المؤسسات الخارجيه. في 22 مارس 2007، رفعت شركه اوراكل دعوي قضائيه ضد شركه شركه ساب اس اي بسبب سوء التصرف والمنافسه غير العادله في محاكم كاليفورنيا. في شركه اوراكل . زعمت شركه ساب اس اي اوراكل ان شركه توموروناو ، التي توفر دعما مخفضا لخطوط منتجات اوراكل القديمه، استخدمت حسابات عملاء اوراكل السابقين لتنزيل التصحيحات ووثائق الدعم بشكل منهجي من موقع اوراكل علي الويب ولتناسبها لاستخدام شركه ساب اس اي . اقترح بعض المحللين ان الدعوي يمكن ان تشكل جزءا من استراتيجيه من قبل شركه اوراكل لتقليل المنافسه مع شركه ساب اس اي في السوق لصيانه ودعم برامج المؤسسات الخارجيه.
وضعت الهدنه مع المانيا حدا للحرب وقد تم التوقيع عليها في 11 نوفمبر 1918 وتم اجبار المانيا علي التوقيع علي معاهده فرساي في يونيو 1919.
وعقب الاضطرابات التي حدثت في عام 1451م، اعلن عضو المجلس الانتخابي الامير فريدريش الثاني ان برلين ستكون مقرا لاقامته الرسميه. عانت برلين ولاكثر من مره من اندلاع النيران والطاعون والحروب، ولم يكن مقدرا لها ان تنعم بالرخاء والاستقرار الا تحت حكم فريدريش فيلهلم ( ) (1640 1683م). اذ تم في عهده تحصين برلين وبناء اولي المباني الفخمه فيها. ويمكن للمرء تكوين فكره جيده عن ذلك من خلال السير علي طول جاده اونتر دن ليندن ( ) وتعني (تحت الزيزفون)، وهي احدي الجادات الرئيسيه في وسط برلين.
ينتشر في بيروت عدد من المدارس الخاصه، ومن اشهرها: الانترناشونال كولدج، بيروت (الكليه العالميه في بيروت، )، كليه لويس فاغمان، مدرسه الجاليه الاميركيه في بيروت، ثانويه الروضه، كليه السيده الارثوذكسيه، الكليه الفرنسيه البروتستانتيه (بالفرنسيه: )، مدرسه القلب الاقدس - الجميزه (بالفرنسيه: - )، الثانويه الفرنسيه اللبنانيه الكبري (بالفرنسيه: - ). كذلك هناك بعض الجمعيات الخيريه التي تنشا المدارس الخاصه مثل جمعيه المقاصد الخيريه الاسلاميه، والتي انشات عده مدارس خاصه في بيروت بقي منها 8 اليوم، ومن اهمها كليه المقاصد للبنات وكليه خالد بن الوليد.
بنيت معظم اجزاء الجدار من الاسمنت المسلح، بارتفاع يفوق ال 3 امتار، مع تحصينات وبمراكز مراقبه واسلاك شائكه والاضاءه القويه، لمنع محاولات التسلل. اشهر نقاط المراقبه الامنيه علي طول السور كانت ( نقطه شارلي )
دوائر معارف منها ما ظهر في مجلد واحد ومنها ما ظهر في عدد كبير من المجلدات زاد في بعض الاحيان علي مائه مجلد.
في مايو 2015، اعلنت شركه فايزر ومختبر جامعه بار ايلان عن شراكه قائمه علي تطوير تقنيه النانو الطبيه للحمض النووي.
وتسمي المجلس الاعلي وتتكون من غرفتين: هما الغرفه العليا او مجلس الشيوخ وعدد اعضائه 100 عضو تنتخب المجالس المحليه 84 منهم و16 يعينهم الرئيس، والغرفه الادني او المجلس التشريعي وعدد اعضائه 120 عضوا يتم اختيارهم بالانتخاب الشعبي المباشر.
وبعد جدل طويل في القضيه، اصر القاضي ان تقدم شركه ابل قائمه محدده بالعناصر المسروقه، فقدمت الشركه قائمه مكونه من 189 عنصرا. وبعد دراسه لهذه القائمه قرر القاضي ان 179 من هذه العناصر كان من حق شركه مايكروسوفت استخدامها بناءا علي الاتفاق الذي ابرم بين الشركتين عام 1985م، وقبل صدور النسخه الاولي من نظام التشغيل ويندوز. وان العناصر العشر الباقيه ليست ملكا لشركه ابل كون بعضها كان مستوحا اصلا من نظام زيروكس، والبعض الاخر يمثل الطريقه الوحيده للتعبير عن فكره معينه. وبذلك خسرت ابل دعواها القضائيه، بعد اربعه اعوام (اي عام 1992م) من النقاش الساخن.
وفي عام 1920 خلال الانتداب الفرنسي علي سوريا ولبنان ضمت المدن الساحليه ومناطق الشمال ووادي البقاع وسفوح سلسله جبال لبنان الشرقيه الي مناطق متصرفيه جبل لبنان وسميت بدوله لبنان الكبير. فاصبحت تسمي هذه المناطق كلها بلبنان. وعندما حصل لبنان علي الاستقلال في 22 نوفمبر 1943 اعتمد اسم الجمهوريه اللبنانيه .
لدي قطر ايضا علاقات ثنائيه مع مجموعه متنوعه من القوي الاجنبيه. تستضيف قطر قاعده العديد الجويه وهي قاعده امريكيه بريطانيه مشتركه تعمل كمركز لجميع العمليات الجويه الامريكيه والبريطانيه في الخليج العربي. سمح للقوات الامريكيه والبريطانيه باستخدام قاعده جويه لارسال الامدادات الي العراق وافغانستان. طبقا للوثائق المسربه التي نشرت في صحيفه نيويورك تايمز فان سجل قطر في جهود مكافحه الارهاب هو الاسوا في المنطقه . اشارت الوثيقه الي ان جهاز الامن في قطر متردد في التصرف ضد الارهابيين المعروفين بسبب قلقهم من الظهور علي انه يتماشي مع الولايات المتحده ويثير اعمال انتقاميه .
ويبدو ان الحكومه الافغانيه والجهات الدوليه المانحه ما زالوا ملتزمين بتحسين فرص الحصول علي الضروريات الاساسيه، وتطوير البنيه التحتيه والتعليم والاسكان والاصلاح الاقتصادي. كما تركز الحكومه المركزيه علي تحسين تحصيل الايرادات وضبط نفقات القطاع العام. وتبدو اعاده بناء القطاع المالي، امرا ناحجا حتي الان. ويمكن الان تحويل الاموال داخل وخارج البلاد عبر القنوات المصرفيه الرسميه. منذ عام 2003، تم افتتاح ما يزيد علي سته عشره بنوك جديده في البلاد، بما فيها بنك افغانستان الدولي وبنك كابل وعزيزي بنك وبنك ستاندرد تشارترد وبنك التمويل الصغير الاول من نوعه وغيرها. وهناك قانون جديد فيما يخص استثمارات القطاع الخاص وينص علي منح اعفاءات ضريبيه بين ثلاث وسبع سنوات للشركات المؤهله لذلك، ومنح اعفاء مدته اربع سنوات علي التعريفه الجمركيه والرسوم الجمركيه للصادرات.
تنبثق دراسه الفضاء بالهندسه (بشكل خاص)، الهندسه الاقليديه، التي تجمع بين الفضاء والاعداد، وتشمل نظريه فيثاغورس المعروفه. علم المثلثات هو فرع الرياضيات الذي يتعامل مع العلاقات بين الجانبين وزوايا المثلثات والوظائف المثلثيه. تعمم الدراسه الحديثه للفضاء هذه الافكار لتشمل هندسه الابعاد العليا، والهندسه غير الاقليديه (التي تلعب دورا رئيسيا في النسبيه العامه) والطوبولوجيا. تلعب كل من المساحه والكم دورا في الهندسه التحليليه والهندسه التفاضليه والهندسه الجبريه. تم تطوير الهندسه المحدبه والهندسه المتقطعه لحل المسائل في نظريه الاعداد والتحليل الدالي ولكن يتم الان متابعتها مع التطبيقات في التحسين وعلوم الحاسوب. ضمن الهندسه التفاضليه توجد مفاهيم حزم الالياف وحساب التفاضل والتكامل علي متعدد الشعب، علي وجه الخصوص، التفاضل الشعاعي والموتر. داخل الهندسه الجبريه، وصف الكائنات الهندسيه كمجموعات حل لمعادلات متعدده الحدود، تجمع بين مفاهيم الكميه والفضاء، وكذلك دراسه المجموعات الطوبولوجيه التي تجمع بين الهيكل والفضاء. تستخدم زمره لاي لدراسه الفضاء والبنيه والتغيير. الطوبولوجيا في جميع تداعياتها العديده ربما كانت اكبر منطقه نمو في الرياضيات في القرن العشرين؛ ويشمل طوبولوجيا مجموعه النقاط، طوبولوجيا نظريه المجموعه، طوبولوجيا جبريه وطوبولوجيا تفاضليه. علي وجه الخصوص، حالات طوبولوجيا العصر الحديث هي نظريه ميتريزيشن، نظريه المجموعات البديهيه، مثليه التوضع، ونظريه مورس. تتضمن الطوبولوجيا ايضا حدسيه بوانكاريه التي تم حلها مؤخرا، والمناطق التي لم يتم حلها بعد من حدسيه هودج. النتائج الاخري في الهندسه والطوبولوجيا، بما في ذلك مبرهنه الالوان الاربعه وحدسيه كيبلر، قد ثبت فقط بمساعده اجهزه الحاسوب.
خدمه الزبائن هي خدمه تعتمد علي علاقه رئيس ضد المستعبد، يكون فيه رئيس محدد ومستعبد محدد يتصلون ببعض ويتشاركون، وتكون العمليه بمشاركه البيانات والمعلومات، ويتطلب فيه عنوان بروتوكول الانترنت للتواصل، ومن الامثله علي هذه الخدمه : الايميل وخدمه شبكه الانترنت. خدمه النظير الي النظير هي خدمه تعتمد علي التشاركيه، حيث لا يوجد رئيس ولا مستعبد، النقاط كلها تعمل وتتشارك معا، والخدمه تعتمد علي خاصيه بروتوكول الاكتشاف، من الامثله علي هذه الخدمه : بلوتوث.
في اغسطس 2018، طبقت مايكروسوفت سياسه علي جميع فروعها التي تتعامل مع المتعاقدين، ان تمنح لكل موظف 12 اسبوعا كاجازه والديه مدفوعه. ينبثق هذا القرار من المطلب السابق (2015) الذي يطالب بضمان 15 يوما من الاجازه مدفوعه الاجر والاجازه المرضيه. في سنه 2015، انشات مايكروسوفت سياسه الاجازه الابويه الخاصه بها للسماح بمده 12 اسبوعا للاجازه الوالديه مع 8 اسابيع اضافيه للوالد الذي انجب.
وتعتبر مدينه نيويورك احد اهم مراكز التجاره والمال في العالم، فهي عاصمه اقتصاديه للولايات المتحده لكثره الشركات والبنوك العالميه فيها، ويوجد بها مقر الامم المتحده وسوق الاوراق الماليه ومؤشر الداو جونز الصناعي. توصف مدينه نيويورك بانها العاصمه الثقافيه والاقتصاديه للعالم.
في 27 يوليو 1994، قدم قسم مكافحه الاحتكار بوزاره العدل بيانا بشان التاثير التنافسي قال فيه: بدءا من سنه 1988، واستمر حتي 15 يوليو 1994، حثت مايكروسوفت العديد من مصنعي المعدات الاصليه علي تنفيذ تراخيص لكل معالج غير تنافسيه. بحيث يدفع المصنع الاصلي للجهاز الي مايكروسوفت رسوما عن كل كمبيوتر تبيعه يحتوي علي معالج دقيق معين، سواء تبيعه الشركه المصنعه للكمبيوتر بنظام تشغيل مايكروسوفت او نظام تشغيل غير تابع للشركه. يتم استخدام منتج مايكروسوفت كعقوبه او ضريبه علي استخدام صانع معدات اصليه لنظام تشغيل كمبيوتر منافس. منذ سنه 1988، زاد استخدام مايكروسوفت لتراخيص كل معالج.
يعد اعنف اعصار حدث في السلطنه اعصار جونو عام 2007م الذي ضرب محافظه مسقط وجزيره مصيره واحدث خسائر كبيره وترك اكثر من 20 قتلي واضرار ماديه عديده وكثيره.
رفض الشيخ زايد اعتبار قضيه الجزر الاماراتيه الثلاث المحتله من قبل ايران ذريعه للعراق في استمرار الحرب مع ايران. ولقد كان لدوله الامارات العربيه المتحده موقف عبرت عنه من خلال مشروع الشيخ زايد بن سلطان ال نهيان الهادف الي وقف الحرب العراقيه الايرانيه. والذي يتلخص في ان يفوض القاده العرب في مؤتمر القمه القادم في عمان ثلاثه رؤساء من الذين يتصفون بموقف محايد للسعي بين ايران والعراق، واكدوا لايران ان هذا الوفد يضمن حقوق الطرفين وانهم لا يمثلون انفسهم بل القاده العرب كلهم، فاذا قبلت الوساطه تنسحب القوات ويتم وقف اطلاق النار، عندئذ يجري التحكيم من محكمين مقبولين ومن يثبت عليه الحق لجاره يكون القاده العرب كفلائه وضامنيه. وجاءت موافقه ايران مشروطه بان تنهي دول مجلس التعاون ما اسمته بتاييدها للعراق
في 20 اكتوبر 2006، اعلن فريق كره السله غولدن ستايت ووريورز وشركه اوراكل عن اتفاقيه مدتها 10 سنوات ستعرف بموجبها صاله اوكلاند ارينا باسم اوراكل ارينا . انتهي الاتفاق بعد موسم 2018-2019 في الدوري الاميركي للمحترفين عندما انتقل ووريورز الي مركز تشيس في سان فرانسيسكو.
استونيا ، رسميا جمهوريه استونيا ؛ هي دوله تقع في منطقه بحر البلطيق بشمال اوروبا. يحدها من الشمال خليج فنلندا، ومن الغرب بحر البلطيق، ومن الجنوب لاتفيا (343 كم)، والي الشرق من بحيره بيبوس والاتحاد الروسي (338.6 كم). تغطي اراضي استونيا ما مساحته 45227 كيلومتر مربع (17462 ميل مربع)، ويعد مناخها الموسمي معتدلا. الاستونيه هي اللغه الرسميه الوحيده في الدوله. تعتبر استونيا جمهوريه ديمقراطيه برلمانيه، مقسمه الي 15 مقاطعه. العاصمه واكبر مدنها هي تالين. ويبلغ عدد سكانها 1,319,133 مليون نسمه، كما تعد واحده من الاعضاء الاقل نموا من حيث عدد السكان في الاتحاد الاوروبي، ومنطقه اليورو، ومنظمه حلف شمال الاطلسي. ولديها اعلي ناتج محلي اجمالي للفرد الواحد بين جمهوريات الاتحاد السوفيتي السابقه. تم وصف جمهوريه استونيا بانها اقتصاد ذو دخل مرتفع من قبل البنك الدولي وبانها اقتصاد متطور من قبل صندوق النقد الدولي، وقد اصبحت في وقت لاحق عضوا في منظمه التعاون الاقتصادي والتنميه. تصنف الامم المتحده استونيا كدوله متقدمه، كما يعد مؤشرالتنميه البشريه لها عاليا جدا. وكذلك انها تتمتع بمستوي عال بالنسبه لحريه الصحافه، والحريه الاقتصاديه والحريه السياسيه، والتعليم.
كما ودرس الموسيقي واتم دراسه الطب والرياضيات في عمر متقدمه فقد كان مولعا بالاسفار في طلب العلم ونشره ونعرفه شؤونه فانتقل من العراق الي بلاد الشام حوالي 330 ه وبقي متنقلا بين مدن الشام خصوصا حلب عاصمه الحمدانيين ودمشق وقد عاش في ظلال سيف الدوله مقبلا علي العلم وغير منقطع عنه، في الارجح فانه سافر الي مصر عام 338ه قبل ان يعود الي دمشق حيث وافته المنيه سنه 398ه .
يتباين مناخ المناطق الداخليه ومناخ المناطق الساحليه بفعل التاثيرات البحريه لبحر البلطيق التي تدفئ المناطق الساحليه خلال فصل الشتاء وتلطف جوها بالخصوص خلال فصل الربيع. كما تلعب التضاريس وخاصه المرتفعات بجنوب شرق استونيا دورا هاما في توزيع وطول امد الغطاء الثلجي.
يستند النظام القانوني في الاردن الي الشريعه الاسلاميه والقوانين الفرنسيه؛ يتم اجراء المراجعات القضائيه للتشريعات الجديده من قبل مجلس القضاء الاعلي؛ لم يقبل الاردن النطاق التشريعي الالزامي لمحكمه العدل الدوليه. هناك اكثر من 30 حزبا سياسيا، ولكن الحزب السياسي الوحيد الذي يلعب دورا في المجلس التشريعي هو جبهه العمل الاسلامي. ويمكن القول ان الاحزاب السياسيه تمثل اربعه اقسام: الاسلاميين، وتمثله جبهه العمل الاسلامي، ويضاف الي هذا التيار قوي اسلاميه اخري مثل حركه دعاء الاسلاميه وغيرها. اليساريين، وتمثله عده احزاب كحزب الوحده الشعبيه، الحزب الشيوعي الاردني والحزب الديمقراطي الاردني (حشد). التيار القومي وتمثله احزاب البعث بشقيه العربي الاشتراكي والديمقراطي الاردني والحزب العربي.والليبراليين، تمثله تيار الوسط احزاب العهد والمستقبل وغيرها. ولكن هذه ليس لها تاثير كبير علي العمليه السياسيه بسبب عدم وجود رؤيه واضحه اواستراتيجيه لدي هذه الاحزاب فضلا عن الاختلافات داخل هذه الاحزاب السياسيه.
افيد بان الصحفيين يمارسون الرقابه الذاتيه ولا سيما فيما يتعلق بالحكومه والاسره الحاكمه في قطر. ان انتقاد الحكومه والامير والاسره الحاكمه في وسائل الاعلام غير قانوني. وفقا للماده 46 من قانون الصحافه لا يجوز انتقاد امير دوله قطر ولا يمكن ان يعزي اي بيان اليه الا باذن خطي من مدير مكتبه . كما يتعرض الصحفيون للملاحقه لاهانه الاسلام.
في عام 2020، دخلت شركه فايزر في شراكه مره اخري مع بيوانتك، لدراسه وتطوير لقاح كوفيد-19 . في 27 يوليو 2020 اعلنت الشركات عن بدء دراسه سريريه عالميه (باستثناء الصين) للمرحله 2 3 من السلامه والفعاليه لتقييم لقاح المرشح 162 2. تخطط الشركات لاستخدام منشات شركه فايزر لتصنيع اللقاح اذا حصلت علي موافقه اداره الغذاء والدواء.
من الاطباق التقليديه البرلينيه الاخري هي نقانق الكاريفيرست (التي وجدت في برلين عام 1949م) والبرلينر والمعروف ببفاناكوخين في برلين. كما ان الجاليه التركيه جلبت معها الي المدينه اطباقها التقلديه مثل سندويتش الدونر كباب (اي الشاورما).
كجزء من توفير الاسلحه والامدادات للجهاد الافغاني، ارسل اسامه بن لادن الي باكستان كممثل للاخوان المسلمين في الجماعه الاسلاميه الباكستانيه. اثناء وجوده في بيشاور، التقي بن لادن بعبد الله عزام وانشا الاثنان معا مكتب الخدمات في عام 1984 ؛ بهدف جمع الاموال والمجندين للجهاد الافغاني في جميع انحاء العالم. نظمت مكتب الخدمات بيوت ضيافه في بيشاور ، بالقرب من الحدود الافغانيه ، وجمعت الامدادات لبناء معسكرات تدريب شبه عسكريه لاعداد المجندين الاجانب لجبهه الحرب الافغانيه. تم تمويل مكتب الخدمات من قبل الحكومه السعوديه وكذلك من الافراد المسلمين بما في ذلك رجال الاعمال السعوديين. اصبح بن لادن ايضا ممولا رئيسيا للمجاهدين ، وصرف امواله الخاصه واستخدام علاقاته للتاثير علي الراي العام بشان الحرب. كما بدا العديد من الاعضاء الساخطين في جماعه الاخوان المسلمين السوريه مثل ابو مصعب السوري في الانضمام الي شبكات مكتب الخدمات هذه. في اعقاب سحق التمرد الاسلامي المسلح في سوريا عام 1982.
اثناء تلك الفتوحات توفي الخليفه الاول ابي بكر في عام 13 ه ، الموافق عام 634م، وخلفه عمر بن الخطاب الذي واصل الفتوحات التي بداها سلفه، فاستطاعت جيوش المسلمين في عهده الزحف علي اراضي الامبراطوريتين الفارسيه والبيزنطيه، فسقطت بلاد فارس والشام ومصر وارمينيه واجزاء من الاناضول. وبعد ان اغتيل عمر بن الخطاب عام 23 ه ، الموافق عام 644م، خلفه عثمان بن عفان، الذي واصلت جيوش المسلمين الزحف في عهده، فغزت شمال افريقيا وقبرص وصقليه غربا، ووصلت حتي نهر السند شرقا. الا انه في نهايه عهده تعرض حكمه لبعض القلاقل التي نتج عنها حركه معارضه استطاعت قتله في عام 35 ه ، الموافق عام 655م.
يري ابن خلدون ان الانفاق الحكومي عامل اساسي في تطور العمران ويصرح بعبارات تؤكد ان الطلب الحكومي هو المحرك الرئيس للنشاطات الاقتصاديه، والمطور الرئيس للمجتمع من الزراعيه للصناعيه، اي ان الدوله تستطيع المساهمه من خلال الانفاق العام برفع مستوي الطلب علي البضائع والخدمات، وبالتالي تحفز الافراد علي مزيد من الاستثمارات لتلبيه الطلب. دعم ابن خلدون هذه السياسه الماليه في عهد المامون. كما وحذر من اكتناز الدوله وجمع الضرائب دون اعاده استثمار الاموال، فهذا من شانه ان يؤخر النمو فتزيد البطاله وتنخفض قدره السكان علي الشراء.
افغانست ان ورسميا ام اره افغانست ان الاسلامي ه هي دول ه حبيسه غير ساحليه تقع في اسيا الوسطي، تحدها كل من طاجيكستان واوزبكستان وتركمانستان من الشمال وايران من الغرب والصين من الشرق، فيما تحدها باكستان من الجنوب. ومعني كلمه افغانستان هو ارض الافغان، وتعتبر احدي نقاط الاتصال القديمه لطريق الحرير والهجرات البشريه السابقه. وتلك الدوله ذات الموقع جيواستراتيجي تربط شرق وغرب وجنوب ووسط اسيا، وهي موطن لكثير من الامم القديمه والحديثه خلال العصور المتتاليه. وكانت المنطقه هدفا لكثير من الشعوب الغازيه والفاتحين منذ القدم، منذ عهد الاغريق تحت حكم الاسكندر الاكبر، ومرورا بالفتوحات الاسلاميه وحكم المغول وغيرهم. وقد كانت افغانستان منبع للعديد من الممالك، مثل مملكه باكتريا الاغريقيه والكوشانيون والهياطله والصفاريون السامانيون والغزنويون التيموريون، وممالك اخري ظهرت في افغانستان فشكلت دولا عظمي هيمنت علي جيرانها من الممالك الاخري.
في تشرين الثاني (نوفمبر) 2013، اشترت اوراكل شركه بيتزر موبايل، وهي ناشر امريكي يقدم تطبيق دعم الهاتف المحمول متعدد المنصات. في ديسمبر 2013، استحوذت اوراكل علي شركه رسبونسي، وهي شركه برمجيات متخصصه في حوسبه سحابيه، مقابل 1.5 مليار دولار.
في عام 2008 انشات قطر حديقه قطر للعلوم والتكنولوجيا في المدينه التعليميه لربط هذه الجامعات بالصناعه. المدينه التعليميه هي ايضا موطن لمدرسه البكالوريا الدوليه المعتمده بالكامل اكاديميه قطر. بالاضافه الي ذلك افتتحت مؤسستان كنديتان هما كليه شمال الاطلسي (المقر الرئيسي في نيوفاوندلاند ولابرادور) وجامعه كالغاري في الدوحه. كما انشات جامعات اخري هادفه للربح في المدينه التعليميه. في عام 2009 برعايه موزا المسند تاسس مؤتمر القمه العالمي للابتكار في التعليم بهدف تحويل التعليم من خلال الابتكار.
كانت بدايه فرنسا بطيئه لنهائيات 2006، وبعد ايقافه للمباراه الثالثه من دور المجموعات، عاد زيدان ليصنع هدفا لباتريك فييرا ويسجل هدفا بنفسه في مباراه الدور الثاني ضد اسبانيا. في ربع النهائي، نجحت فرنسا في تخطي حامل اللقب البرازيل في اعاده لنهائي 1998؛ حيث صنع زيدان الهدف الوحيد في المباراه لتييري هنري واختير كافضل لاعب في المباراه من قبل الفيفا. واجهت فرنسا البرتغال في نصف النهائي، وكما حدث في بروكسل قبل ست سنوات، حسم زيدان المباراه من ركله الجزاء وارسل فرنسا الي نهائي اخر.
بعد ان تسلم حزب البعث السلطه في العراق عام 1968م، حاول صدام تحقيق الاستقرار ما بين طائفتي السنه والشيعه وبين العرب والاكراد وغيرهم. وكان في راي صدام ان القياده الثابته والمستقره في دوله تنتشر فيها التحزبيه والانقسامات تحتاج الي سياسه القمع كما تحتاج في نفس الوقت الي رفع المستوي المعيشي.
في مايو 2019، اعلنت الشركه انها ستستحوذ علي ثيراشون مقابل 810 ملايين دولار، لتوسيع محفظه الامراض النادره من خلال مركب مستقبل عامل نمو الخلايا الليفيه البشريه المؤتلف 3 من ثيراشون، والذي يهدف الي علاج حالات مثل الودانه. في يونيو، اعلنت شركه فايزر انها ستستحوذ علي مجموعه بيوفارما مقابل 10.6 مليار دولار لتعزيز خط انابيب علاج الاورام.
تتلقي المدينه 49.5 بوصه (1,260 ملم) من الامطار سنويا، والتي تنتشر بالتساوي نسبيا علي مدار العام. بلغ متوسط تساقط الثلوج في فصل الشتاء بين عامي 1991 و2020 29.8 بوصه (76 سم)؛ بالرغم من اختلافها اختلافا كبيرا علي مدي الاعوام. الاعاصير والعواصف الاستوائيه نادره في منطقه نيويورك.
تشير التوقعات الصادره عن هيئه الاحصاء القطريه الي ان اجمالي عدد سكان قطر قد يصل الي 2.8 مليون نسمه بحلول عام 2020. قدرت استراتيجيه التنميه الوطنيه القطريه (2011-16) ان عدد سكان البلاد سيصل الي 1.78 مليون نسمه في عام 2013 و1.81 مليون نسمه في عام 2014 و 1.84 مليون نسمه 2015 و 1.86 مليون في عام 2016 - معدل النمو السنوي هو 2.1٪. لكن عدد سكان البلاد ارتفع الي 1.83 مليون نسمه بنهايه عام 2012 اي بزياده قدرها 7.5٪ عن العام السابق. سجل اجمالي سكان قطر رقما قياسيا بلغ 2.46 مليون نسمه في نوفمبر 2015 بزياده قدرها 8.5٪ عن العام السابق وهو ما يفوق بكثير التوقعات الرسميه.
وتنقسم جمهوريه استونيا في 15 محافظه ( ) والتي هي التقسيمات الاداريه في البلاد. والذكر اول وثيقه من استونيا التقسيمات السياسيه والاداريه وياتي من وقائع هنري ليفونيا، وكتب في القرن 13 خلال الحروب الصليبيه الشماليه.
بالنسبه لتعداد سكانها فان فنلندا تعد الافضل في العالم في سباقات السيارات مقاسا بنجاحها الدولي. انجبت فنلندا ثلاثه ابطال عالميين في سباقات الفئه الاولي وهم كيكي روزبرغ (وليامز 1982) وميكا هاكينن (ماكلارين 1998 و 1999) وكيمي رايكونن (فيراري 2007). بعد اعتزال رايكونن من هذه الرياضه، عاد مره اخري ليمارسها من جديد بعدما انضم سنه 2012 الي فريق لوتس لسنتين، وفي سنه 2014 عاد مره اخري الي فريق فيراري ليوقع رفقته عقدا يمتد لعامين، حيث يشكل رفقه الفنلندي الاخر فلتري بوتاس ثنائي فنلندي مميز في سباقات الفئه الاولي للفورمولا 1 هذا الاخير والذي قدم مستويات غير متوقعه هذه السنه 2014 نجح مع فريقه ويليامز ميرسيدس في اعتلاء المنصات خلال العديد من السباقات. ينافس ابن روزبرغ - نيكو روزبيرغ (مرسيدس) - ايضا حاليا ولكن في ظل جنسيه والدته الالمانيه.
فايزر هي واحده من اكبر مصالح الضغط في سياسات الولايات المتحده. علي سبيل المثال، في الاشهر التسعه الاولي من عام 2009، انفقت شركه فايزر اكثر من 16.3 مليون دولار علي الضغط علي المشرعين في الكونجرس الامريكي، مما جعلهم سادس اكبر اهتمام في الولايات المتحده (بعد ابحاث الادويه ومصنعي امريكا ( )، التي احتلت المرتبه الرابعه ولكنها تمثل ايضا العديد لمصالحهم). وقالت متحدثه باسم فايزر ان الشركه ارادت التاكد من ان صوتنا مسموع في هذه المحادثه فيما يتعلق بانفاق الشركه البالغ 25 مليون دولار في عام 2010 للضغط علي اصلاح الرعايه الصحيه.
تمر البلاد باوضاع سياسيه واقتصاديه صعبه نتيجه الفساد والصراعات المسلحه التي تعيق مسيره التنميه. اليمن دوله ناميه ومن بين البلدان الاقل نماء حيث احتلت المرتبه الثامنه في قائمه الدول الاكثر هشاشه حول العالم لعام 2014.
اما في عامي 2012 و2013 ازدادت مستويات العنف، وازداد التوتر من قبل الجماعات المسلحه داخل العراق بسبب الحرب الاهليه السوريه. وكلا من المسلحين السنه والشيعه عبروا الحدود للقتال في سوريا. وفي ديسمبر 2012، احتج مواطنون غالبيتهم من السنه ضد الحكومه التي ادعوا انها تهمشهم.
ولد الشيخ زايد عام 1918 في مدينه ابو ظبي بقصر الحصن وسمي علي اسم جده الشيخ زايد بن خليفه ال نهيان (زايد الاول) حاكم اماره ابوظبي من عام 1855 الي عام 1909، وهو اصغر ابناء الشيخ سلطان بن زايد بن خليفه ال نهيان الاربعه من زوجته الشيخه سلامه بنت بطي القبيسي.
وفي عام 1987م انتجت شركه مايكروسوفت النسخه الثانيه من نظام التشغيل ويندوز 2.0، واضافت له بعض التحسينات مثل زياده سرعه المعالجه وزياده حجم ذاكره الوصول العشوائي المستخدمه. بالاضافه لدعم النوافذ بخاصيه التراكب، والتي تعني امكانيه فتح عده نوافذ فوق بعضها البعض.
الحواسيب الحديثه متعدده الاغراض، هي شامله للحواسيب الشخصيه والحواسيب العملاقه ( )، ولها نظام تشغيل ليشغل بقيه البرامج مثل التطبيقات البرمجيه. ومن الامثله علي انظمه تشغيل الحواسيب الشخصيه ميكروسوفت ويندوز، وجنو لينكس، وماك او.اس و (داروين)، وماك او.اس.اكس ويونكس.
من غير المرجح ان يكون الخوارزمي علي علم بعمل ديوفانتوس، لكن لابد انه كان علي درايه بالاجزاء الفلكيه والحسابيه علي الاقل لبراهماغوبتا؛ ومع ذلك، لم يستخدم الخوارزمي او غيرهم من علماء اللغه العربيه في النطق او الاعداد السالبه. ومع ذلك، فان الجبر يقترب من الجبر الاولي اليوم من اعمال ديوفانتوس او براهماغوبتا، لان الكتاب لا يهتم بالمشاكل الصعبه في التحليل غير المحدد، ولكن مع عرض مستقيم الي الامام وابتدائي لحل المعادلات، خاصه ان من الدرجه الثانيه. احب العرب عموما حجه واضحه جيده من الفرضيه الي النهايه، وكذلك التنظيم المنهجي - الاحترام الذي لم يبرع فيه ديوفانتوس ولا الهندوس.
بوصفها عضوا في الاتحاد الاوروبي، ويعد اقتصاد استونيا ذات الدخل المرتفع من قبل البنك الدولي. تحتل المرتبه 16 في البلاد في مؤشر 2012 للحريه الاقتصاديه، مع حريه الاقتصاد في اوروبا الشرقيه والاتحاد السوفيتي السابق. ونظرا لنموها السريع، وكثيرا ما كانت استونيا صفها بانها نمر البلطيق. تبدا في 1 كانون الثاني 2011، اعتمدت استونيا اليورو واصبح عضوا في منطقه اليورو 17 دوله.
في 26 اكتوبر 2012، اطلقت مايكروسوفت ويندوز8 ومايكروسوفت سارفيس. بعد ثلاثه ايام، تم اطلاق ويندوز فون لمواكبه احتماليه زياده الطلب علي المنتجات والخدمات، افتتحت مايكروسوفت عددا من متاجرالعطل في جميع انحاء الولايات المتحده لاستكمال العدد المتزايد من متاجر مايكروسوفت الفعليه التي تم افتتاحها في بدايه نفس السنه. في 29 مارس 2013، اطلقت مايكروسوفت برنامج تعقب براءات الاختراع.
يدخل الماء العديد من التطبيقات المهمه في الصناعات الكيميائيه وذلك علي شكل مذيب او كاشف كيميائي؛ كما يستخدم في مختلف العمليات الكيميائيه كوسط للتفاعل علي العموم وعلي الخصوص من اجل التنظيف والشطف (عاده مع مواد منظفه او محاليل قلويه) او للاذابه او للاستخلاص ولاعاده التبلور. كما يستخدم الماء كوسط من اجل التحليل والطلي الكهربائي وفي صناعه البطاريات.
يتم عاده انشاء الانظمه المجمعه عن طريق ضم اجهزه كمبيوتر متعدده في نظام واحد لاجراء مهمه حسابيه موزعه عبر النظام المجمع. من ناحيه اخري، يمكن ان تكون انظمه المعالجات المتعدد يشتمل علي وحدات معالجه مركزيه متعدده. الانظمه المجمعه اقل احكاما من نظام متعدد المعالجات. تتواصل الانظمه المجمعه باستخدام الرسائل، في حين ان المعالجات في نظام متعدد المعالجات يمكن ان تتصل باستخدام الذاكره المشتركه وكل معالج لديه ذاكره التخزين المؤقت الخاصه به.
هناك المئات من المعارض الفنيه عبر العاصمه بيروت وضواحيها. يعتبر الكثير من اللبنانيين مهتما بالفن وانتاجه، فهناك قرابه 5000 فنان ينتج الفنون الجميله، وعدد مماثل لهم يعملون في مجال الموسيقي، التصميم، الهندسه، المسرح، الافلام، التصوير، وغيرها من اشكال الفنون. يتخرج كل سنه المئات من الطلاب في كليات الفنون التصويريه وتصميم الاشكال من مختلف الجامعات في المدينه، واخذت ورشات العمل الفنيه تزدهر وتنتشر في جميع انحاء لبنان، وفي بيروت خصوصا، حيث اصبح المشهد الفني غنيا ومتنوعا للغايه.
يعتبر البحري في البحر الابيض المتوسط من طرق النقل البحري المزدحمه في العالم. ويقدر ان ما يقرب من 220,000 سفينه تجاريه تحمل اكثر من 100 مليون طن عبر البحر المتوسط كل عام تعد ثلث الشحن التجاريه الكلي في العالم. في كثير من الاحيان تحمل هذه السفن بضائع خطره، والتي اذا فقدت فستؤدي الي اضرار جسيمه علي البيئه البحريه.
وفي عام 1219 م، اجتاح جنكيز خان وجيشه المغولي المنطقه. ويقال ان قواته دمرت المدن الخوارزميه في هرات وبلخ وكذلك باميان. واجبر الدمار الذي سببه المغول العديد من السكان المحليين علي العوده الي المجتمع الريفي الزراعي. استمر الحكم المغولي مع الالخانات في الشمال الغربي بينما كانت اسره خالجي تدير المناطق القبليه الافغانيه جنوب جبال هندو كوش حتي غزو تيمور (المعروف ايضا باسم تيمورلنك)، الذي اسس الامبراطوريه التيموريه عام 1370. تحت حكم شاروخ .المدينه [ التي؟ ] كانت بمثابه النقطه المحوريه في عصر النهضه التيموريه، الذي يضاهي مجده فلورنسا في عصر النهضه الايطاليه كمركز للنهضه الثقافيه.
طبق نظام طالبان الشريعه بما يتوافق مع المذهب الحنفي للفقه الاسلامي وفتاوي الملا عمر. حرمت طالبان الكحول والعديد من انواع التكنولوجيا الاستهلاكيه مثل الموسيقي والتلفزيون والتصوير والانترنت، بالاضافه الي معظم اشكال الفن مثل اللوحات او التصوير الفوتوغرافي والمشاركه في الرياضه مثل كره القدم والشطرنج؛ كما تم حظر الانشطه الترفيهيه مثل تحليق الطائرات الورقيه وتربيه الحمام او الحيوانات الاليفه الاخري. تم اغلاق دور السينما وتغيير اغراضها لتصبح مساجد. كان الاحتفال راس السنه الميلاديه او نوروز ممنوعا. والتقاط الصور وممنوع عرض الصور او اللوحات، حيث اعتبرته طالبان شكلا من اشكال عباده الاصنام. منعت النساء من العمل ومنعت الفتيات من الالتحاق بالمدارس او الجامعات، طلب منهن لبس البرقع وان يرافقهن اقاربهن من الذكور خارج المنزل؛ ومن يخالف هذه الاوامر يعاقب. حرم الرجال من حلق لحاهم وطلب منهم السماح لها بالنمو وابقائها طويله حسب رغبه طالبان، وارتداء العمائم خارج المنزل. وجعلت الصلاه اجباريه ومن لم يحترم الفريضه بعد الاذان اعتقل. تم حظر القمار وعوقب اللصوص ببتر ايديهم او اقدامهم. وفي سنه 2000 حظر زعيم طالبان الملا عمر رسميا زراعه الافيون وتهريب المخدرات في افغانستان؛ ونجحت طالبان في القضاء تقريبا علي غالبيه انتاج الافيون (99٪) بحلول 2001. ويتعرض كل من متعاطي المخدرات او من يتاجر بها للملاحقه القضائيه الشديده.
اما فيما يخص التلوث المائي، فقد عاني نهر دجله الذي يخترق المدينه في السنوات الاخيره من التلوث بشكل كبير. وقد اعلنت وزاره البيئه العراقيه عن ارتفاع نسبه التلوث في النهر بصوره كبيره عند دخول مياهه الي مدينه بغداد، حيث ان عشرات الاف اللترات بالثانيه من مياه الصرف غير الصحي ترمي في النهر.
تبلغ مساحه المانيا: 357.021 كيلو متر مربع ويبلغ عدد سكانها 83.286.591 مليون نسمه وتعد الدوله الاكثر عددا وكثافه سكانيه في دول الاتحاد الاوروبي وهي ايضا ثالث اكبر دوله من حيث عدد المهاجرين اليها.
يعرف ماء الشرب بانه الماء الصالح للاستخدام والاستهلاك البشري في الامور الاساسيه كالشرب والاستخدامات المنزليه الاساسيه. يمكن تحويل الماء غير الصالح للشرب وجعله صالحا لذلك بالترشيح او بالتقطير او بوسائل معالجه المياه الاخري. يدعي الماء غير الصالح للشرب والصالح للاستخدام المنزلي لامور النظافه باسم مصدر ماء امن (او مياه مامونه)، وهي مياه يمكن تعقيمها بعد استخدامها بواسطه معالجه كيميائيه بالكلور او الاوزون او الاشعه فوق البنفسجيه. تحدد جوده الماء وملاءمته للاستخدام عاده باجراء التحاليل الكيميائيه الموافقه في المختبرات الاختصاصيه.
هو قابوس بن سعيد بن تيمور بن فيصل بن تركي بن سعيد بن سلطان بن احمد بن سعيد بن احمد بن محمد بن خلف بن سعيد بن مبارك ال بو سعيدي.
وصف رشيد حكومه طالبان بانها جمعيه سريه تدار من قندهار ... غامضه وسريه وديكتاتوريه . لم يجروا انتخابات كما اوضح المتحدث باسمهم:
كانت المسرحيات الاذاعيه شائعه جدا لدرجه ان هيئه الاذاعه البريطانيه قد تلقت 6000 مخطوطه بحلول عام 1929 معظمها مكتوب علي المسرح وقليل منها قيمه للبث، في ثلاثينيات القرن الماضي حظيت عمليات البث الموسيقيه ايضا بشعبيه كبيره علي سبيل المثال بث الموسيقي الوديه والواسعه النطاق في قاعه سانت جورج لانغهام بليس من قبل ريجينالد فور الذي شغل الدور الرسمي لعازف مسرح بي بي سي للموظفين من عام 1936 الي عام 1938؛ واصل فور العمل في هيئه الاذاعه البريطانيه ( ) كمستقل في الاربعينيات من القرن الماضي وتمتع بمتابعه علي مستوي البلاد.
خسرت المدينه في احداث 11 سبتمبر من عام 2001 الانتحاريه برجي مركز التجاره العالمي وحياه الالاف من المدنيين عند ارتطام طائرتين بشكل مقصود بهما في عمليه ارهابيه، فوجهت حكومه الولايات المتحده اصبع الاتهام نحو تنظيم القاعده المتطرف الذي يتراسه اسامه بن لادن والذي رفضت حكومه افغانستان تسليمه دون تقديم دليل يثبت تورطه في العمليه، وقد ادان معظم المسلمين العمليه الارهابيه.
الجيش هو القوه النظاميه لجمهوريه العراق، وتتالف فروعه من القوه البريه والقوه البحريه والقوه الجويه. ويرجع تاريخ الجيش العراقي الي العام 1921، حيت تاسست اولي وحدات القوات المسلحه خلال الانتداب البريطاني للعراق، حيث شكل فوج الامام موسي الكاظم واتخذت قياده القوات المسلحه مقرها العام في بغداد، تبع ذلك تشكيل القوه الجويه العراقيه عام 1931م ثم القوه البحريه العراقيه عام 1937م، ووصل تعداد الجيش الي ذروته مع نهايه الحرب العراقيه الايرانيه ليبلغ عدد افراده 1.000.0000 فرد. بحلول عام 1990م نمت القوه العراقيه الي 56 فرقه مما جعل الجيش العراقي في المرتبه الاولي عربيا والخامسه بين جيوش العالم. وبعد غزو الكويت تقلصت القوه البريه الي 23 فرقه بالاضافه الي قوات الحرس الجمهوري.
ومع ذلك، هناك تفاوتات كبيره في اجمالي الناتج المحلي بين مناطق مختلفه من استونيا، حاليا، اكثر من نصف الناتج المحلي الاجمالي للبلاد تم انشاؤه في تالين، العاصمه واكبر مدينه. وفي عام 2008، والناتج المحلي الاجمالي للفرد الواحد من تالين بلغت 172٪ من. متوسط الاستوني، مما يجعل نصيب الفرد من الناتج المحلي الاجمالي من تالين تصل الي 115٪ من متوسط الاتحاد الاوروبي، وهو ما يتجاوز متوسط مستويات المقاطعات الاخري.
ميناء الحصن: في الاساس كانت تدعي ميناء الحسن ، ثم حرفت مع الوقت فصارت السين تلفظ صادا. يحتمل انها حملت هذا الاسم لوجود برج حصن بيروت في المنطقه في قديم الزمان.
وخلال الفتنه الثانيه والتي كان قائدها في دمشق يزيد بن معاويه، نقل الي دمشق راس الامام الحسين وعدد من نساء اهل البيت منهم السيده زينب؛ كما استقر في دمشق عدد من زوجات النبي، والصحابه، ودفنوا فيها. خلال الصراع بين فروع الاسره الامويه علي الحكم وقعت معركه مرج راهط قرب دمشق بين اتباع الامويين واتباع عبد الله بن الزبير، والتي ثبتت البيت المرواني وزعيمه مروان بن الحكم في السلطه؛ وفي اعقاب حكمه لا سيما ايام ابنه عبد الملك، وحفيديه الوليد وهشام، عاشت دمشق ازهي ايامها، فمع توسع الدوله وتدفق اموال الجبايه علي عاصمتها تكاثرت في دمشق القصور والحمامات وغيرها من المباني والمحال العامه، ويروي المؤرخون ان الناس اذا التقوا بعضهم في ايام الوليد وهشام، كان حديثهم عن العماره، وفنون البناء، ومجمل ما يمكن استنتاجه من خلال مصادر المؤرخين، ان مدينه دمشق في العهد الاموي كانت تحفل بحله جميله بعد ان نعمت بالمركز الممتاز، والخير العميم، والازدهار الاقتصادي، ويحدث المؤرخون عن احواض المياه والنواعير والسقايات التي كانت منبثه علي اطراف الشوارع، وعلي ابواب المباني العامه، وفي الاسواق والساحات، وعند ابواب المدينه، ولقد عدد ابن عساكر عشرين منها كانت باقيه الي عهده يرجع اكثرها الي عصر بني اميه؛ ولعل دار الاماره التي شيدها معاويه لتكون مقرا له والتي سميت ايضا الدار الخضراء نظرا لقبتها الخضراء، احدي اول وابرز المشاهد العمرانيه الامويه في المدينه، كما شيد الامويون مستشفيان كبيران داخل المدينه ودارا للخيول.
تسعي دوله قطر بوصفها بلدا صغيرا مع جيران اكبر الي التاثير علي النفوذ وحمايه دولتها وسلاله حكمها. يقدم تاريخ التحالفات القطريه نظره ثاقبه علي اساس سياستها. في الفتره ما بين عامي 1760 و 1971 سعت قطر الي الحصول علي حمايه رسميه من دول قويه وهي العثمانيين والبريطانيين وال خليفه من البحرين والعرب والوهابيين من المملكه العربيه السعوديه. بالنسبه الي بعض المحللين فان دور قطر في الشؤون الدوليه يمكن تحديده كقوه متوسطه. كانت قطر عضوا مبكرا في منظمه الدول المصدره للنفط (اوبك) وعضوا مؤسسا في مجلس التعاون لدول الخليج العربيه. قطر عضو في جامعه الدول العربيه. لم يقبل البلد الولايه القضائيه الالزاميه لمحكمه العدل الدوليه.
ارتدت فيروز عباءه سوداء مطرزه وغطت مقدمه راسها بمنديل اسود تراثي، وبدت سعيده بعد ان قلدها ماكرون وسام جوقه الشرف، واظهرت ثلاث صور فوتوغرافيه منزل فيروز الذي يزدان بصور عائلتها وزوجها الراحل عاصي الرحباني وايقونات اثريه ودينيه علي الجدران ولوحات احداها يصور وجوها متعدده لفيروز بريشه الفنانه الكرواتيه جوستينا سيسي توماسيو سرسق تعود لعام 1980.
في عام 2011، كان 33٪ من الالمان ليسوا منتمين لاي من الطوائف الدينيه المعترف بها رسميا ولها وضع خاص. كانت اللادينيه في المانيا اقوي في المانيا الشرقيه السابقه، التي اعتادت ان تكون بروتستانتيه في الغالب قبل الحاد الدوله، وكذلك في المناطق الحضريه الكبري.
وباء الطاعون اجتاحت موسكو في 1570-1571، 1592 و1654-1656. المدينه خسرت ماكانتها كعاصمه روسيا في عام 1712 وبعد تاسيس سانت بطرسبرغ علي يد بيتر العظيم قرب ساحل البلطيق في عام 1703. طاعون 1771 كان اخر وباء طاعون في وسط روسيا، قاتلا مئه الف شخص في موسكو فقد. خلال الغزو الفرنسي لروسيا عام 1812، سكان موسكو حرقوا المدينه بالكامل وخرجوا منها، فيما كانت قوات نابوليون تقترب في 14 سبتمبر. جيش نابوليون الجراند ارمه الجائعين، المحاطين بالبرد مع ذخائر قليله، اضطر الجيش الي التراجع بعد حلول فصل الشتاء الروسي البارد، وهجمات متفرقه من قبل القوات العسكريه الروسيه. اكثر من اربع مئه الف شخص مات في هذه الجوله، مع بضعه الاف جندي فقد راجعين الي وطنهم.
نظام التشغيل ، اختصارا ن ت هو مجموعه من البرمجيات المسؤوله عن اداره الموارد، والبرمجيات ويمثل وسيط بين المستخدم، وعتاد الحاسوب. وبتعريف اخر، هو وسيله لتشغيل برامج المستخدم، ويقوم بالمهام الاساسيه مثل: اداره وتخصيص موارد الحاسوب كالذاكره والقرص الصلب الوصول للاجهزه الملحقه مثلا. كما يهتم بترتيب اولويه التعامل مع الاوامر، والتحكم في اجهزه الادخال، والاخراج مثل: لوحه المفاتيح، وكذلك تسهيل التعامل مع الشبكات، واداره الملفات.
ولقبت المدينه عبر العصور بالعديد من الالقاب منها: سماها الفينيقيون بالمدينه الالهه و بيروت الابيه والمجيده لعنادها في مقارعه مدينه صيدون و زهره الشرق ، واطلق عليها الرومان ام الشرائع بسبب بناء اكبر معهد للقانون بالامبراطوريه فيها. ونعتها العثمانيون بالدره الغاليه . في العصر الحديث خلدها نزار قباني بلقب ست الدنيا . وعرفت ايضا باسم باريس الشرق خلال فتره الستينات واوائل السبعينات من القرن العشرين، اي خلال عهد الازدهار الاقتصادي في لبنان.
وهو يقع في الجهه الشرقيه من ميدان الريكستان (اي الارض الرمليه) والذي يتوسط مدينه سمرقند وبالتحديد في شارع طشقند. وقد شيد هذا المسجد من الاجر جيد الصنعه ويتكون التخطيط العام من مساحه مستطيله الشكل تمتد من الشرق الي الغرب تبلغ مقاستها 167 109 يتوسطها صحن مكشوف تحيط به اربع ظلات اكبرهما عمقا واتساعا ظله القبله ويتخلل تلك الظلات اربع ايونات تقع في منتصف كل ضلع من الاضلاع الاربعه، ويقع خلف ثلاثه منها ثلاث حجرات مربعه كمقاصير خصصت لالقاء الدروس ويغطي الظلات والحجرات قباب مختلفه الاحجام لم يتبق منها سوي قباب المقاصير الثلاثه.
بما ان كهرسلبيه ذره الاكسجين حسب مقياس باولنغ (3.5) اعلي من ذره الهيدروجين (2.1)، تحمل ذره الاكسجين شحنه سالبه جزئيه؛ في حين تحمل ذره الهيدروجين شحنه موجبه جزئيه، بالتالي يكون الماء جزيئا قطبيا ذا عزم ثنائي قطب يبلغ مقداره 1.84 ديباي. يستطيع الماء علي اساس ذلك ان يشكل روابط هيدروجينيه بين جزيئيه. تؤدي هذه العوامل الي وجود قوه ترابط بين جزيئيه قويه، مما يفسر ظهور خاصيه التوتر السطحي الكبيره للماء، بالاضافه الي الخاصيه الشعريه. تفسر خاصيه التوتر السطحي للماء ظاهره امكانيه وقوف الحشرات خفيفه الوزن علي سطح الماء، بالاضافه الي امكانيه تشكل القطرات؛ في حين ان الخاصيه الشعريه، والتي تشير الي ميل الماء الي الصعود الي اعلي انبوب شعري رفيع بشكل معاكس لقوه الجاذبيه، خاصيه مهمه وحيويه عند النباتات الوعائيه مثل الاشجار.
يتضمن وجود بي بي سي علي الانترنت موقعا اخباريا شاملا وارشيفا. كانت اول خدمه رسميه عبر الانترنت لبي بي سي هي نادي شبكات بي بي سي، الذي تم اطلاقه في 11 مايو 1994. تم اعاده اطلاق الخدمه لاحقا باسم في عام 1997، قبل اعاده تسميتها ، ثم . . ، قبل اعاده تسميتها الي . يتم تمويل موقع الويب من خلال رسوم الترخيص، ولكنه يستخدم تقنيه ، مما يسمح بنشر الاعلانات علي الموقع عند عرضها خارج المملكه المتحده. تدعي هيئه الاذاعه البريطانيه ان الموقع هو اشهر المواقع المعتمده علي المحتوي في اوروبا وتذكر ان 13.2 مليون شخص في المملكه المتحده يزورون الموقع الذي يزيد عن مليوني صفحه يوميا.
هرب بشير الثاني الي خارج لبنان بعد الانتفاضه الشعبيه ضد الحكم المصري، فعين العثمانيون اميرا خلفا له هو بشير الثالث، لكن الاقطاعيين الدروز رفضوا الخضوع له، فانتفضوا ضده وقاوموه بينما دعمه المسيحيون، فحصلت مجازر متبادله كانت الغلبه فيها للدروز. انتهت الاماره في جبل لبنان بعد هذه الاحداث، حيث نقل العثمانيون الامير بشير الثالث الي الاستانه وعينوا حاكما عثمانيا مباشرا للجبل، وبعدها اتبعوا ولايه جبل لبنان الي ولايه دمشق. وفي فتره ضعف الدوله العثمانيه اخذت الدول الاوروبيه الكبري تتصل بالقوي المحليه في لبنان، وبدات تحرضهم ضدها لتنال من ضعفها، كما ان بعض القوي المحليه اخذت تتصل بالدول الاوروبيه لتدعم مكانتها المحليه ضد القوي المحليه الاخري المنافسه لها. وقد شعر العثمانيون ان وضع جبل لبنان الداخلي لا يبعث علي الاطمئنان فراوا ان يعملوا علي تنظيمه اداريا بشكل يتناسب مع ظروفه الحاضره، فقسموا لبنان الي قسمين: القسم الشمالي وعينوا عليه قائمقاما مارونيا. والقسم الجنوبي وعينوا عليه قائمقاما درزيا، ومع هذا لم يصبح وضع القائمقاميتين افضل مما كانتا عليه في السابق، ولم تستقر الامور الداخليه فيهما. فقد وقعت في جبل لبنان خلافات طائفيه حاده خاصه بين الدروز والموارنه عام 1841م، وكذلك عام 1845م، وبلغت ذروتها عام 1860م. الغي العثمانيون نظام القائمقاميتين وانشاوا بالاتفاق مع الدول الاوروبيه الكبري نظام متصرفيه جبل لبنان، بسبب فشل النظام القديم في حل النزاعات القديمه وتسببه بالفتن. وفي عهد المتصرفيه اقتصرت حدود لبنان علي سلسله جبال لبنان الغربيه وبعض المناطق المجاوره في البقاع، فاصبح لبنان يعرف بلبنان الصغير. تشكل النظام الحاكم والاجتماعي في متصرفيه جبل لبنان من الثنائيه المارونيه - الدرزيه، وسمح الاستقرار الامني والتعايش الدرزي-الماروني في المتصرفيه بتطور الاقتصاد ونظام الحكم. وانتشر التعليم في ظل متصرفيه جبل لبنان وتغيرت البنيه الاجتماعيه للمجتمع اللبناني بسبب ازدياد انفتاحه علي اوروبا، كذلك برزت الهجره اللبنانيه علي نطاق واسع الي دول امريكا اللاتينيه وفرنسا ومصر والولايات المتحده.
في بدايه عام 2007 قررت امانه عمان الكبري، ضم اراض قريبه من مطار الملكه علياء الدولي جنوب العاصمه، لتصبح جزءا من مناطق المدينه، مثل الجيزه ومرج الحمام وسحاب، مما ضاعف مساحه عمان لتصبح 1,680 كم . وضمن الخطه للسنوات المقبله، تتجه الامانه الي التوسع العمراني نحو المناطق الشرقيه والجنوبيه حيث سهوله استغلال الارضي المنبسطه. وضمن المخططات لتوفير الخدمات لهذه المناطق الجديده تستعد الامانه لاقامه مشروع خط قطارات خفيفه بين المناطق الجنوبيه لعمان وصولا الي الزرقاء شرقا علي امتداد 26 كيلومتر.
تستخدم انظمه التشغيل علي اغلب الحواسيب، وليس كلها. فالحواسيب الابسط ذات الانظمه المغروسه الاصغر والعديد من الحواسيب المبكره بدون نظام تشغيل، بدلا من انظمه التشغيل فقد اعتمدوا علي برامج التطبيقات لتدير العتاد بمعرفتها، وربما بمساعده مكتبات صممت لهذا الغرض.
لكن ستالين كان الشخص الذي بني الشقشقات السبع، الذي يتكون سبع مباني تشبه كاتدرائيه. معلم شهير في بانوراما موسكو، تصميمهم اتي من مبني بلديه منهاتن في مدينه نيو يورك، وكذلك سميت هذه العماره بالعماره القوطيه السالينيه. جميع الابراج يمكن رؤيتهم من مناطق مرتفعه في المدينه. هم من احدي اطول المباني في موسكو غير برج اوستانكينو التي بنيت في 1967, وكان اطول هيكل قائم بذات الارض في العالم ولا يزال حتي اليوم في العالم الثالث بعد برج خليفه في دبي وبرج سي في تورونتو.
والواقع ان توسع العمانيين في النشاط البحري، تطلب منهم مهارات خاصه في صناعه السفن، علي اسس وقواعد سليمه، ولا شك في ان الرحلات البحريه البعيده التي قام بها العمانيون في البحار والمحيطات تطلب انواعا من السفن الضخمه الكبيره التي اشتهرت بصناعتها احواض بناء السفن في (صور ومطرح وصحار) وغيرها من موانئ عمان. ومثل هذه السفن تطلبت انواعا من الخشب الصلب المتين، مثل خشب الساج والفيني والعيني والفنس وغيرها، ولم يكن من الصعب علي العمانيين الحصول علي هذه الانواع من الاخشاب، لا سيما وان علاقتهم التجاريه مع الهند كانت قويه متينه، ومنها كانت تجلب الاخشاب اللازمه لصناعه السفن، وفي بعض الحالات وجد العمانيون ان ذهابهم الي حيث يوجد الخشب اللازم لصناعه السفن - علي مقربه من اماكن انتاجه- اوفر واسهل من نقل الاخشاب الي بلادهم. لذلك اختار صناع السفن من اهل عمان، الذهاب - في بعض الاحايين - الي حيث تتوفر الاخشاب الجيده لصناعه سفنهم هناك.
الافغان بهذا المصطلح شعب معروف في التاريخ الاسلامي من الشعوب الاريه، هم اخوه الفرس والكرد والطاجيك يسكنون هذه البقاع، ولقد ذكرهم عدد كبير من المؤرخين، ووصفهم الرحاله ابن بطوطه بالقوه والباس الشديد، عند زيارته لمدينه كابل وما جاورها.
في العمليات التقنيه المختلفه يستخدم الماء كوسط لربط وتشكيل الجبس والاسمنت، بالاضافه الي استخدامه في التصديع والقطع والتنظيف عندما يوضع تحت ضغط مرتفع، بالاضافه الي استخدامه كوسط لنقل الضغط في بعض التطبيقات الهيدروليكيه.
كان يسمي من قبل شعوب المنطقه بالنهر الكبير او النهر، كما كان الحد الفاصل بين الشرق والغرب بين بلاد اشور وبابل وبلاد شمال افريقيا، وكانت كل من هاتين القوتين تسعيان لامتلاك الاراضي الواقعه بين وادي النيل والفرات. ايضا كان الفرات الحد الفاصل بين الشرق عن الغرب في عهد الفرس. كما كان احد حدود المملكه السلوقيه وكان يعد الحد الشرقي للامبراطوريه الرومانيه. وكانت بابل اعظم مدينه علي شواطئه وكركميش المدينه الحثيه شمال الجزيره السوريه (الفراتيه). وقد شهدت ضفاف هذا النهر معارك عديده اشهرها المعركه التي انتصر فيها نبوخذ نصر الكلداني علي فرعون نخاو الثاني المصري 605 ق.م. ذكر الفرات مرات عديده في الكتب المقدسه لما له من دور حيوي في حياه سكان بلاد ما بين النهرين قديما وحديثا.
في عام 2004، بدات اوراكل في زياده اهتمامها بسوق تطبيقات المؤسسات. في عام 1989، اصدرت اوراكل اوراكل الماليه .تم تصنيف هذا المنتج ضمن افضل 20 مخطط معلومات محاسبي الاكثر شهره من قبل كبتيرا في عام 2014، متفوقه علي شركه ساب اس اي وعدد من منافسيها الاخرين.
النظام الاساسي في سلطنه عمان الاساسي للدوله يعبر في الماده 11 علي ان يقوم الاقتصاد الوطني علي العداله ومبادئ الاقتصاد الحر .
في غير اللغه العربيه سميت المنطقه التي تشكل معظم انحاء العراق وصولا الي منابع دجله والفرات خلال عصور ما قبل الميلاد ب بلاد ٱلرافدين والتي جاءت من التسميه والتي تعني (ارض) الرافدين . قال بشير يوسف فرنسيس في مقابله صحفيه نشرتها جريده الثوره في 16 تشرين الثاني سنه 1987 اصطلاح بين النهرين من وضع الكتاب الاغريق والرومان منذ القرن الرابع فما بعده، فاذا ارادوا العراق قالوا (ميزوبوتاميه) وهي كلمه يونانيه تعني (مابين النهرين) وعنهم اخذ بعض الكتاب الاوربيين هذا الاصطلاح واطلقوه علي بلدنا العراق في مؤلفاتهم ورسائلهم، ولايزال يستعمله بعضهم، ذكر هذه التسميه في تاريخه بوليبوس في القرن الثاني قبل الميلاد، والمؤرخ سترابو في القرن الاول قبل الميلاد، وقبل ذلك استعمل هيرودوت هذه التسميه واسم بلاد بابل واشور، وكذلك في حروب الاسكندر المقدوني وعند احتلاله بابل بعد ان هزم الاخمينيين الفرس سنه ٣٣٠ ق . م، ومن المحتمل ان الاغريق لما ترجموا التوراه الي لغتهم استعملوا كلمه (ميزوبوتاميه) في ترجمه ارام نهرايم الوارده في سفر التكوين، واستعمل قدماء العراقيين في الازمنه الاولي اسم (بلاد سومر) واكد ومهما يكن فان اصطلاح بين النهرين) غير صحيح وخطا ولا يطابق واقع الحال لان حدود بلاد (العراق) تضم ما كان بين النهرين والسهل والجبل والباديه وارض الرسوب حتي شاطئ الخليج العربي، ولو ان هؤلاء استعملوا الاسم (بلاد او ارض الرافدين) لكان ذلك اصح واشمل لان النهرين التوامين دجله والفرات يعرفان بهذا الاسم وهذه الكلمه مشتقه من الرفد اي العطاء والصله، كان هذه البلاد عطيه النهرين العظيمين .
شجع هذا النجاح العسكري ابي بكر علي غزو الشام، فارسل 4 جيوش دفعه واحده الي الشام افتحه بقياده ابي عبيده بن الجراح ويزيد بن ابي سفيان وشرحبيل بن حسنه وعمرو بن العاص ووجه كل منهم لوجهه مختلفه، ثم دعمهم بجيش اخر من قواته التي وجهها للعراق بقياده خالد بن الوليد.
مفاصل الخنزير والبيره هما من الوجبات الشهيره في برلين، كما يمكنك في برلين الاستمتاع بالفطور في اي وقت من اليوم لاسيما مع وجود العدد الهائل من المقاهي التي تقدم وجبات افطار مستوحاه من جميع المطابخ العالميه.
اعتبر بن لادن ان المشروع الاسلامي الذي تبنته الحكومه السودانيه في اعقاب الانقلاب الذي قادته الجبهه الاسلاميه للانقاذ في العام 1989م قد يكون بديلا لما كان يحلم به وانه سيكون قادرا علي تقديم شيء للنظام الاسلامي هناك كما انها ستكون ملاذا له من افغانستان، فتوجه الي السودان بطياره خاصه وبرحله سريه في نهايه سنه 1991م، وفي تلك الرحله اصطحب معه عددا من رفاقه الي السودان والتحق به اخرون بطرق اخري. ولقد تمكن خلال وجوده في العاصمه الخرطوم من نقل معظم ارصدته الماليه وبدا العمل في مجال المقاولات وانشاء المزارع واعتبر مشروع الطريق بين الخرطوم وبورسودان من اكبر المشاريع الذي نفذها بن لادن هناك.
وعلماء السنه يرون الظواهر اللفظيه في القران اقرب الي اللطائف القرانيه من الاعجاز، لان كثيرا منها ليس قطعيا، ولا يترتب عليه شيء، ولانها لا يستدل بها علي شيء، فلذلك يقبلون اللطائف العدديه في الاجمال، ولكن التكلف فيها وفي اختراعها لا ينبغي، لان القران ما نزل لمثل هذا.
اصبحت الجماعه بعد ظهورها مركز اشعاع فكري للفنانين العراقيين في الستينات والسبعينات، كما اسهموا في وضع لبنات جديده الي صرح الفن العراقي الحديث المعاصر.
اول موقع اطلق عليه اسم ويكي ظهر في 25 مارس 1995 وهو موقع (بورتلاند باترن ريبوزيتوري ) اي مستودع بورتلاند للنماذج - او للصيغ . وقد انشاه وورد كانينغهام وهو الذي اختار لفظ ويكي لهذا النوع من المواقع، وفي اواخر التسعينيات من القرن الماضي ازداد استخدام برامج ويكي لانشاء قواعد معلومات خاصه او عامه، واليوم يعتبر القسم الانجليزي من موسوعه ويكيبيديا اكبر موقع ويكي علي شبكه الانترنت. ويكي يتيح للمستخدمين اضافه او تعديل او حذف محتوياته عن طريق متصفح ويب .
اللغه الرسميه هي اللغه الاستونيه والتي تنتمي الي اللغات الفينيه البلطيقيه والتي تتفرع من عائله اللغات الاوراليه. اللغه الاستونيه ترتبط ارتباطا وثيقا باللغه الفنلنديه والتي يتحدث بها علي الجانب الاخر من خليج فنلندا، وهي واحده من اللغات القليله في اوروبا التي ليست من اصل هندو-اوروبي. علي الرغم من بعض التداخل في المفردات بسبب الاقتراض، الا ان اللغه الاستونيه واللغه الفنلنديه لا ترتبط باي علاقه مع جيرانها الاقرب جغرافيا مثل السويديه واللاتفيه، والروسيه، والتي تنتمي كلها الي اللغات الهندو-اوروبيه.
ويذكر ابن خلدون قوم ثمود وعاد في كتابه تاريخ ابن خلدون ما يوحي له بذلك وهو يتكلم عن العرب القدماء فيقول: ، ويقول: فعاد وثمود والعماليق واميم وجاسم وعبيل وجديس وطسم هم العرب .
وقد نتج عن هذا النظام وجود قطاعين للتربيه في جميع مستوياتها وهما: القطاع الحكومي الذي بدا مع الاستقلال والقطاع التربوي الخاص الذي يعد اقدم منه باجيال.
ابتداء من الاصدارات الاولي لبرنامج مانسكي، تم اعطاء البرنامج العديد من الاسماء المستعاره التي تصف مراحل تطور البرنامج مثل برنامج ال ، المرحله 2 ، المرحله 3 . بعد اشهار مؤسسه ويكيميديا في 20 يونيو 2003، تم تسميه البرنامج باسم ميدياويكي علي سبيل اللعب في اسم .
يعتبر المتحف البغدادي من اهم الصروح الثقافيه التي تؤرخ لتراث بغداد في التاريخ المعاصر. وقد عمدت امانه بغداد علي انشاء هذا المتحف عام 1968 بالقرب من المدرسه المستنصريه ليضم غالبيه المعالم الحياتيه لسكان بغداد الاوائل، ويوثق بموضوعيه فتره زمنيه من تاريخ العاصمه. ويضم اليوم بعد التوسعه 385 تمثالا توزعت علي 77 مشهدا. كما قامت محافظه بغداد في عام 2011 باعاده تاهيل وافتتاح احد المباني التراثيه القديمه في شارع المتنبي كمركز ثقافي بغدادي، والذي يوفر مصادر تراثيه عبر مكتبه بغداد، وهي مكتبه تراثيه تعني بتاريخ وتراث هذه المدينه.
سكان فنلندا يشيخون مع معدل مواليد عند 10.42 ولاده لكل 1000 من السكان، او معدل الخصوبه عند 1.8 ومتوسط اعمار 41.6 عام، وبذلك تكون فنلندا واحده من اكبر البلدان سنا، حيث يقدر ان نصف عدد الناخبين تجاوز 50 سنه. مثل معظم البلدان الاوروبيه التي لا تمتلك المزيد من الاصلاحات او نسبه عاليه من الهجره فانه من المتوقع ان تعاني فنلندا من ازمه سكانيه علي الرغم من ان توقعات الاقتصاد الكلي صحيه اكثر مما هو عليه في معظم البلدان المتقدمه الاخري.
دفعت زياده انتاج المسارح التجريبيه منذ خمسينيات حتي ستينيات القرن الماضي البعض الي الاستشهاد بالعلاقه بين المجموعات المسرحيه والسياقات الاجتماعيه والسياسيه التي عرضت فيها. برزت بعض المجموعات في تغيير الوجه الاجتماعي للمسرح بدلا من مظهره الاسلوبي. استخدم المؤدون مهاراتهم للمشاركه في شكل من اشكال الانشطه الثقافيه، وذلك في شكل مسرح التهيج الدعامي التعليمي احيانا، واعتبر البعض (مثل دوله الرفاه الدوليه) بيئه الاداء بيئه يمكن ان ينشا فيها مجتمع صغير ويمكنه قياده اسلوب حياه بديل عن اسلوب المجتمع الاوسع المعروضه فيه. في دراسه للتطورات المسرحيه في امريكا الجنوبيه خلال الستينيات، تجسدت شعبيه نويفو ثياترو (المسرح الجديد) وسط التغيير والابتكارات المترتبه علي التطورات الاجتماعيه والسياسيه في تلك الفتره. نظمت هذه المبادره المسرحيه حول مجموعات او جماعه مدفوعه باحداث محدده وموضوعات مرتبطه بالهويه الطبقيه والثقافيه، التي مكنت جمهورها وساعدت في خلق حركات امتدت عبر الحدود الوطنيه والثقافيه. وشملت المشاريع الطوباويه، التي سعت الي اعاده بناء الانتاج الاجتماعي والثقافي، الذي شمل اهدافها.
عام 1925 وصلت الثوره السوريه الكبري الي دمشق، وتحولت الغوطه الي احدي معاقلها الرئيسيه، ولعل ابرز مرحله في تلك الفتره احداث 18 اكتوبر حين استولي الثوار علي احياء الميدان والشاغور ووصلوا حتي سوق البزوريه وقصر العظم مقر مندوبي المفوضيه الفرنسيه العليا، وطردوا جميع عناصر الشرطه واستطاعوا الاستيلاء علي ما فيها من اسلحه، وبلغ التماس ساحه المرجه، الا ان قصف المدينه بالمدفعيه الثقيله من قاسيون اجبر المقتحمين علي الانسحاب. في 1936 كانت دمشق شراره الاضراب الستيني، وبعدها انطلقت منها احتجاجات 1939، التي افضت لنزول وحدات الجيش الفرنسي السنغاليه واحتلالها ساحات المدينه. خلال الحرب العالميه الثانيه، نشبت معركه دمشق عام 1941 والتي افضت لسيطره الحلفاء ممثلين بالجيش البريطاني وقوات فرنسا الحره علي المدينه. بعد نهايه الحرب العالميه الثانيه، اندلعت من دمشق انتفاضه الاستقلال التي شهدت قصف دمشق للمره الثانيه، ونزول قوات بريطانيه فيها، وبشكل عام ادت الانتفاضه لنيل الجلاء. بعد الاستقلال كانت دمشق مسرحا لعدد من الانقلابات العسكريه اهمها انقلاب اذار 1949 وانقلاب 1954، الذي انطلق من حلب وادي الي حاله فوضي في دمشق لمده يومين تخللتها عمليات سلب ونهب. وكرد فعل علي حرب فلسطين وانشاء اسرائيل، شهدت المدينه عام 1948 احتجاجات ومظاهرات تعرضت خلالها مواقع لليهود في المدينه وعدد من مقار البعثات الدبلوماسيه، بما فيها مقر الامم المتحده، لعمليات نهب واعتداء، وكان اكبر هذه الاعتداءات تفجير كنيس المنشاره. خلال تمرد الاخوان المسلمين في الثمانينات، وقعت في دمشق عده تفجيرات بين 1981 - 1986، واستهدافات بالسيارات المفخخه كان اكبرها تفجير الازبكيه. تاثرت المدينه بالصراع مع اسرائيل، فتعرضت دمشق الكبري لاستهدافات صهيونيه في ازمنه الحرب، مثل حرب حزيران 1967، وخارج ازمنه الحرب مثل اغتيال عماد مغنيه عام 2008 وقصف مركز البحوث العلميه في جمرايا مرتين في 2013.
تعد بغداد اكبر مدن العراق وايضا من كبريات مدن الشرق الاوسط وثاني اكبر مدينه عربيه معاصره بعد القاهره في مصر. ومدينه بغداد من المدن التي ترتبط بتاريخ الخلافه العباسيه ان لم يكن تاريخ العالم الاسلامي خلال القرون الخمسه من عام 150 ه 767م الي 656 ه 1258م، فكان ابو جعفر المنصور ثاني خليفه عباسي واول من اتخذ بغداد عاصمه له بعدما قضي علي منافسيه من العباسيين والعلويين في عام 145 ه 762م، وبني ابو جعفر المنصور علي نهر دجله عاصمته بغداد في عام (145 - 149 ه ) 710 ميلاديه علي شكل دائري، وهو اتجاه جديد في بناء المدن الاسلاميه، لان م عظم المدن الاسلاميه، كانت اما مستطيله كالفسطاط، او مربعه كالقاهره، او بيضاويه كصنعاء. ولعل السبب في ذلك يرجع الي ان هذه المدن نشات بجوار مرتفعات حالت دون استدارتها. ويعتبر تخطيط المدينه المدوره (بغداد)، ظاهره جديده في الفن المعماري الاسلامي ولا سيما في المدن الاخري التي شيدها العباسيون مثل مدينه سامراء وما حوته من مساجد وقصور خلافيه فخمه. والي جانب العماره وجدت الزخرفه التي وصفت بانهما لغه الفن الاسلامي، وتقوم علي زخرفه المساجد والقصور والقباب باشكال هندسيه او نباتيه جميله تبعث في النفس الراحه والهدوء والانشراح. وسمي هذا الفن الزخرفي الاسلامي في اوروبا باسم ارابسك.
وتؤمن نيويورك بمفردها اربعه اخماس انشطه البورصات الامريكيه، وتضم المدينه علاوه ع لي هذه الانشطه جل شركات التامين الامريكيه والعالميه وما يزيد عن الف فرع من فروعها اضافه الي اربعه اخماس مكاتب الخدمات القانونيه والماليه الامريكيه التي يتسم بعضها ببعد عالمي. كما تضم نيويورك الاغلبيه الساحقه لمكاتب التدقيق المالي الامريكيه التي تتمتع باهميه عالميه.
تبلغ مساحه الاراضي المبنيه في عمان 640 كم بنسبه 38 من اجمالي مساحه مناطق الامانه البالغه 1668 كم ، ووالاراضي غير المبنيه 1027 كم بنسبه 62 . كما تبين ان مساحات الاراضي التجاريه 20 كم بنسبه 5 ، والاراضي الصناعيه 65 كم بنسبه 15 ، والمرافق العامه (مؤسسات حكوميه، مدارس، الحدائق العامه...) 20 كم بنسبه 5 ، والاراضي الزراعيه 21 كم بنسبه 5 .
ان اساليب العماره في الاردن عديده ولا يمكن حصرها، ويبدو انه كان لتنتشر نتيجه لذلك التشكيل المتعدد فوضي معماريه هائله لولا الاستعمال الموحد للحجر الاردني في جميع هذه المباني. ادي هذا الي استعمال واسع لحجر البناء الذي توفر بصوره لبت الحاجه لطبيعه البلاد الجغرافيه والطبوغرافيه.
حظيت هذه العلاقه باهتمام عام اوسع بعد ظهور مقال بقلم ديفيد لي وبول لاشمر في ذا اوبزرفر في اغسطس 1985 حيث كشفت ان 5 كان يفحص التعيينات ويدير العمليات من 105 في بيت الاذاعه. وفي وقت العرض كان روني ستونهام يدير العمليه، كشفت مذكره من عام 1984 ان المنظمات المدرجه في القائمه السوداء تشمل الحزب الشيوعي اليساري المتطرف لبريطانيا العظمي، وحزب العمال الاشتراكي، وحزب العمال الثوري، والتيار المناضل، بالاضافه الي الجبهه الوطنيه اليمينيه المتطرفه والحزب الوطني البريطاني. وقد يؤدي الارتباط باحدي هذه المجموعات الي رفض طلب الوظيفه.
هناك العديد من الرياضات المائيه التي تعتمد علي الماء لممارستها، مثل رياضه السباحه والتزلج علي الماء وركوب الامواج والغطس. كما ان هناك بعض الرياضات تلعب علي الجليد مثل هوكي الجليد والتزلج علي الجليد، بالاضافه الي الرياضات الشتويه التي تلعب علي الثلج بشكل رئيسي.
يعرض التلفاز بانتظام مناظر من الحروب والكوارث الطبيعيه والمجاعات. ولقد سميت حرب فيتنام في الستينيات والسبعينيات بانها اول حرب كان ميدانها التلفاز، كما حظيت احتجاجات الحقوق المدنيه بالولايات المتحده واوروبا الغربيه، وجنوب افريقيا بتغطيه تلفازيه مناسبه.
يوجد بخار الماء ايضا في العديد من الاجرام الفلكيه الاخري داخل المجموعه الشمسيه كما في الغلاف الجوي للكوكب القزم سيريس، بالاضافه الي الاجرام خارج المجموعه الشمسيه بما في ذلك الغلاف الجوي لكل من 189733 ، و 209458 ، و ، و - -11 ، و -1 ، وواسب-12 و -17 و -19 .
ولم تقتصر العماره في مدينه (سمرقند) علي العماره الجنائزيه والعماره الدينيه بل ايضا شهدت العماره التعليميه (المدارس)، مثل مدرسه ميرزا الغ بيك. وتقع هذه المدرسه بالجهه الغربيه من ميدان الريكستان في مواجهه مدرسه شيردار، وقد امر بانشائها (ميرزا الغ بيك بن شاه رخ بن تيمورلنك) سنه 820ه 1417م. وتتكون من صحن اوسط مكشوف تحيط به اربعه ايوانات معقوده بعقود مدببه اكبرها عمقا واتساعا الايوان الغربي (ايوان القبله) ويكتنف الايوانات حجرات سكن الطلاب (الدرس خانه) في طابقين وهي حجرات مستطيله الشكل معقوده بعقود مدببه، ويقع خلف الايوان الغربي مسجد مستطيل الشكل يمتد من الشمال الي الجنوب يتكون من رواقين تسير عقود بوائكهما موازيه لجدار المحراب الذي يتوسط الجدار الغربي ويكتنف المسجد من الجانبين الشمالي والجنوبي حجره مربعه بكل ضلع من اضلاعها دخله مستطيله عميقه ويغطي كل حجره قبه مدببه ذات تفصيصات محموله علي رقبه اسطوانيه الشكل.
من الجامعات الموجوده في برلين هناك جامعه برلين هامبولدت وجامعه برلين الحره وجامعه برلين التقنيه ( ) وجامعه كونسته ( ).
استمرار الدعم من الجماعات القبليه الافغانيه وغيرها في باكستان، وقله عدد قوات الناتو الي جانب التاريخ الطويل للمقاومه والعزله، كل هذا يشير الي بقاء قوات وقيادات طالبان في مامن. اصبحت الهجمات الانتحاريه التي لم تستخدم في 2001 اكثر شيوعا. واشار المراقبون الي وفيات المدنيين بسبب الغارات الجويه، قد حفز علي عوده ظهور طالبان. اكد هؤلاء المراقبون ان السياسه يجب ان تركز علي القلوب والعقول وعلي اعاده البناء الاقتصادي.
في 4 يونيو 2018، اعلنت مايكروسوفت رسميا عن استحواذها علي غيت هاب مقابل 7.5 مليار دولار، وهي صفقه تم اغلاقها في 26 اكتوبر 2018. في 10 يوليو 2018، كشفت مايكروسوفت عن منصه سارفيس قو للجمهور. في وقت لاحق من الشهر حولت مايكروسوفت تيمز الي مجانيه. في اغسطس 2018، اصدرت مايكروسوفت مشروعين بعنوان مايكروسوفت حمايه الحساب و الدفاع عن الديمقراطيه . كما كشفت ايضا عن توافق كوالكوم سناب دراغون 850 لنظام التشغيل ويندوز 10 علي معماريه ذات بنيه ايه ار ام.
عمان تملك تاريخا قديما لدول مستمره ولكن اجزاء من سلطنه عمان اليوم شكلت محطات تجاريه في التاريخ القديم ظهرت مجان في النصوص السومريه من بلاد الرافدين ويعتقد انها المنطقه من شمال سلطنه عمان وتشمل دوله الامارات العربيه المتحده اليوم كانت المنطقه مرتبطه بالنحاس والتي كانت عنصرا مهما لحضارات بلاد الرافدين القديمه.
في اكتوبر 2015 وقع امير قطر قانونا علي اصلاحات جديده لنظام الكفاله في البلاد مع دخول القانون الجديد حيز التنفيذ في غضون عام واحد. يدعي النقاد ان التغييرات قد تفشل في معالجه بعض قضايا حقوق العمال.
ان اكثر الجوائز شهره في مجال الرياضيات هي ميداليه فيلدز، التي تاسست عام 1936 وتمنح كل اربع سنوات (باستثناء حوالي الحرب العالميه الثانيه) لما يصل الي اربعه افراد. غالبا ما تعتبر ميداليه فيلدز (بجانب جائزه ابيل) معادله لجائزه نوبل في الرياضيات.
كانت حركه طالبان متردده للغايه في تقاسم السلطه، وبما ان الاغلبيه الساحقه من صفوفها هم بشتون، فقد حكموا كقاده علي 60٪ من الافغان من المجموعات العرقيه اخري. وهيمن الموالون لطالبان علي الحكومات المحليه مثل مجلس مدينه كابل وهرات وليس السكان المحليون، حتي عندما لا تستطيع طالبان الناطقه بالبشتو التواصل مع نصف السكان تقريبا الذين يتحدثون لغه داريه او غير الناطقين بالبشتو. اشتكي النقاد من ان هذا الافتقار الي التمثيل المحلي في الاداره الحضريه جعل طالبان تبدو كقوه احتلال .
ان المجتمع العماني حاليا هو خليط من عائلات ذات اصول مختلفه؛ شرق اردنيه، وفلسطينيه، وحجازيه، وسوريه، واقليه من الشركس والشيشان والارمن والتركمان والاكراد. ولقد ظهر من هذا المكون الكثير من المشاهير الذين ساهموا بنهضه المدينه والبلد بشكل عام علي جميع الاصعده والمجالات، كالادب والفنون والهندسه والطب والرياضه والاعلام والاقتصاد والتكنلوجيا والتعليم والسياسه والجيش.
وجود هويه العنصر، حيث ان كل عضو (ا) ينتمي الي المجموعه (س) فان حاصل ضرب العضو (ا) في اي عنصر في وحاصل ضرب في يكونان متطابقه
يتم توفير خدمات الاتصالات في البلاد عن طريق اللاسلكي الافغانيه واتصالات وروشان ومجموعه للاتصالات والافغانيه. في عام 2006، وقعت وزاره الاتصالات الافغانيه اتفاق 64.5 مليون دولار مع شركه لانشاء شبكه كابلات الالياف الضوئيه البلاد. اعتبارا من عام 2009، والبلاد 129300 الخطوط الهاتفيه الثابته، حوالي 19 مليون مشترك في الهاتف النقال، ومستخدمي الانترنت 1.5 مليون.
يوجد في العراق 110 ناد مسجل، ويعتبر نادي القوه الجويه من اقدم الانديه، والذي تاسس عام 1931م، ونادي الميناء الذي تاسس في العام ذاته، ونادي الشرطه، الذي تاسس عام 1932، ونادي السكك عام 1937، والذي تغير اسمه لاحقا الي نادي المواصلات، ثم الي نادي الزوراء.
بحسب الماده الثانيه عشره من ميثاق جامعه الدول العربيه، يتم تعيين امين عام للجامعه بموافقه ثلثي اعضائها. وهو الممثل الرسمي في جميع المحافل الدوليه. ومنذ انشاء جامعه الدول العربيه في مارس 1945 تولي رئاسه الامانه العامه عدد من الشخصيات العربيه المرموقه.
في اللغه اللاتينيه، وفي اللغه الانجليزيه حتي حوالي عام 1700، كان مصطلح الرياضيات اكثر شيوعا ب علم التنجيم (او في بعض الاحيان علم الفلك ) بدلا من الرياضيات ؛ لقد تغير المعني تدريجيا الي معناه الحالي من حوالي 1500 الي 1800. وقد ادي ذلك الي العديد من الترجمات الخاطئه. علي سبيل المثال، تحذير القديس اوغسطينوس بانه يجب علي المسيحيين ان يحذروا من الرياضيات، اي المنجمين، يتم تفسيره احيانا باعتباره ادانه لعلماء الرياضيات.
هناك العديد من العوامل وراء الاهتمام الذي ناله النظام في بدايته من قبل المطورين. منها الترخيص الذي يخضع له النظام. لكن العامل الاهم كان التكامل الذي حدث ما بين مشروع لينكس، ومشروع جنو. اذ ان لينكس وفر النواه التي يمكن ان تعمل فوقها المئات من برامج جنو. وكان الاتحاد ما بين لينكس وجنو ما اعطي نظاما متكاملا، بكامل الادوات والبرامج التي يحتاجها اي مستخدم في ذلك الوقت. عندما قام لينوس تورفالدس بكتابه لينكس في اول مره كان يدعم معالجات 386 فقط ولا يمكن تصريفه برمجيا الا من خلال نظام مينكس، ولكنه اليوم يدعم العديد من المعالجات والاجهزه، حتي انه يستعمل حاليا في الاجهزه المحموله والمدمجه، وكذلك فيما يخص قطع الحاسب والعتاد بكل انواعه.
وفاز لاحقا بكاس السوبر الاوروبي 2017 2 1 ضد مانشستر يونايتد في 8 اغسطس. هذا يعني ان زيدان كان اول مدرب يفوز بكاس السوبر الاوروبي علي التوالي منذ اريغو ساكي في ميلان عام 1990. بعد خمسه ايام، فاز ريال مدريد علي برشلونه في كامب نو 1 3 في ذهاب كاس السوبر الاسباني 2017. بعد ثلاثه ايام، فاز ريال مدريد في مباراه الاياب 2 0، 5 1 في مجموع المباراتين، حيث انهي تهديف برشلونه المتتالي في الكلاسيكو. ربط هذا اللقب زيدان ببفيسنتي ديل بوسكي كثالث انجح مدرب لريال مدريد برصيد 7 القاب، بفارق لقب واحد عن لويس مولوني، لكن لا يزال بعيدا عن ميغيل مونيوز بسبعه القاب. شهد نجاح زيدان فوزه بجائزه افضل مدرب كره قدم في 2017. في ديسمبر 2017، فاز زيدان ببطولته الثامنه كمدرب عندما تغلب ريال علي غريميو في كاس العالم للانديه 2017 في الامارات العربيه المتحده. في 26 مايو، فاز زيدان بدوري ابطال اوروبا للمره الثالثه علي التوالي، بفوزه علي ليفربول 3 1 في النهائي. اصبح احد ثلاثه مدربين، الي جانب بوب بيزلي وكارلو انشيلوتي، فازوا بدوري ابطال اوروبا ثلاث مرات، بينما اصبح ايضا اول مدرب يفوز باللقب في ثلاثه مواسم متتاليه.
تزوج نجيب محفوظ في فتره توقفه عن الكتابه بعد ثوره 1952 من السيده عطيه الله ابراهيم ، واخفي خبر زواجه عمن حوله لعشر سنوات، متعللا عن عدم زواجه بانشغاله برعايه امه واخته الارمله واطفالها. في تلك الفتره كان دخله قد ازداد من عمله في كتابه سيناريوهات الافلام، واصبح لديه من المال ما يكفي لتاسيس عائله. ولم يعرف عن زواجه الا بعد عشر سنوات من حدوثه، عندما تشاجرت احدي ابنتيه ام كلثوم مع زميله لها في المدرسه، فعرف الشاعر صلاح جاهين بالامر من والد الطالبه، وانتشر الخبر بين المعارف.
ديفلوكان (فلوكونازول)، اول علاج متاح عن طريق الفم للعدوي الفطريه الشديده. يوصي باستخدام الفلوكونازول كخط علاج اول في داء المبيضات الغازي ويستخدم علي نطاق واسع في الوقايه من الالتهابات الفطريه الشديده عند الخدج. الفلوكونازول مدرج في قائمه منظمه الصحه العالميه للادويه الاساسيه. انتهت حمايه براءات الاختراع في عامي 2004 و 2005.
5- اسعار اقل: حيث تقوم شركات تصنيع وتجميع شركات الحاسب المحليه، في بيع حاسبات محمله بتشكيله من البرمجيات الحره بتكلفه اقل، كما ان معاهد التدريب التابعه للقطاع الخاص تستطيع الاستمرار في عملها دون دفع رسوم هائله لشركات البرمجيات الاجنبيه وبتكلفه تدريبيه اقل.
كانت السياحه في بيروت مزدهره بشكل كبير الي ان اندلعت الحرب الاهليه اللبنانيه، حيث توقفت السياحه الترفيهيه تماما، حتي وضعت الحرب اوزارها، فاعادت شركه سوليدير اعمار وسط المدينه المدمر الذي عاد واصبح اليوم ينبض بالحياه كما كان سابقا، وبالتالي عادت سمعه المدينه كصله وصل بين القارات الثلاثه، اوروبا وافريقيا واسيا، وكبوابه الشرق علي الغرب. كان يطلق علي بيروت اسم باريس الشرق في ايام ازدهارها الاولي بعد الاستقلال، ولا يزال البعض يلقبها بهذا اللقب اليوم، ويعود ذلك الي النمط العمراني، المعالم الاثريه، الاسواق، المطبخ البلدي، والحياه الليليه، التي بشبهها البعض بتلك الموجوده في فرنسا، والتي من شانها ابقاء السائح مهتما بالمدينه اثناء زيارته للبنان.
تصدر السلطنه بعض الحيوانات الحيه لدول الخليج كاالابل والخيل وتستورد حيوانات حيه اخري لاستهلاك لحومها. وبالسلطنه اكثر من 94,000 راس من الابقار، وثلاثه ارباع مليون من الماعز و148,000 من الاغنام و94,000 من الابل. وحيث لا تكفي المراعي الطبيعيه هذه الثروه، فان الرعي الجائر هدد مراعي محافظه ظفار تهديدا مباشرا، ولذا اصبح تصنيع الاعلاف امرا ضروريا. اما عن الطيور الداجنه فدورها التجاري محدود للغايه.
نجح بسمارك في شن حرب علي الدنمارك في عام 1864.ثم مكنه نجاح بروسيا في الفوز في الصراع العنيف مع كبري القوي الجرمانيه وهي النمسا في الحرب الالمانيه - الالمانيه في 1866، مكنه من خلق اتحاد شمال المانيا الكونفدرالي مع استبعاد النمسا.
توقف الاتحاد يفونيان في الوجود خلال حرب ليفونيان (1558-1582). وكان للحروب تخفيض عدد السكان من نحو الاستونيه 250-300,000 الناس قبل حرب ليفونيان الي 120-140,000 في 1620.
يعد يريكا، وهو دواء بريجابالين لالام الاعصاب، منتجا رئيسيا اخر بمبيعات بلغت 4.6 مليار دولار في عام 2013؛ تم تحدي براءه الاختراع الامريكيه علي يريكا من قبل الشركات المصنعه العامه وتم تاييدها في عام 2014، مما اعطي شركه فايزر حصريه لشركه يريكا في الولايات المتحده حتي عام 2018. زيلجانز، توفاسيتينيب) لالتهاب المفاصل الروماتويدي والتهاب القولون التقرحي، بلغت مبيعاته 1.77 مليار دولار في عام 2018 وفي يناير 2019 كان العقار الاول في الولايات المتحده للاعلان المباشر للمستهلك، متجاوزا هوميرا.
كان لعلماء المسلمين في عصر الحضاره الاسلاميه فضل كبير في تقدم علم الرياضيات، فقد اثروه وابتكروا فيه واضافوا اليه وطوروه، استفاد العالم اجمع من الارث الذي تركوه. في البدايه، جمع العلماء المسلمون نتاج علماء الامم السابقه في حقل الرياضيات، ثم ترجموه، ومنه انطلقوا في الاكتشاف والابتكار والابداع، ويعد المسلمون اول من اشتغل في علم الجبر واول من كتب فيه الخوارزمي، وهم الذين اطلقوا عليه اسم الجبر ، ونتيجه الاهتمام الذي اولوه اليه، فقد كانوا اول من الف فيه بطريقه علميه منظمه. كما توسعوا في حساب المثلثات وبحوث النسبه التي قسموها الي ثلاثه اقسام: عدديه وهندسيه وتاليفيه، وحلوا بعض المعادلات الخطيه بطريقه حساب الخطاين، والمعادلات التربيعيه، واحلوا الجيوب محل الاوتار، وجاءوا بنظريات اساسيه جديده لحل مثلثات الاضلاع، وربطوا علم الجبر بالاشكال الهندسيه، واليهم يرجع الفضل في وضع علم المثلثات بشكل علمي منظم مستقل عن علم الفلك، ما دفع الكثيرين الي اعتباره علما عربيا خالصا. ومن الانجازات البارزه الاخري في الفتره الاسلاميه هي التقدم في علم المثلثات الكرويه واضافه العلامه العشريه الي نظام الارقام العربيه. كان العديد من علماء الرياضيات البارزين من هذه الفتره من بلاد فارس، مثل الخوارزمي وعمر الخيام وشرف الدين الطوسي.
وفقا للتقرير السنوي ل بي بي سي خلال عام 2018 19 بلغ اجمالي دخلها 4.8 مليار جنيه استرليني بنقص عن العام السابق 5.062 مليار جنيه استرليني في 2017 2018 - ويرجع ذلك جزئيا الي الانخفاض التدريجي بنسبه 3.7٪ في التمويل الحكومي لتراخيص التلفزيون المجانيه التي تزيد عن 75 عاما والتي يمكن تقسيمها علي النحو التالي:
برلين مدينه لا تعرف النوم تقدم علي مدار السنه العروض والنشاطات لجميع الاذواق، كما تضم الكثير من الحانات والحفلات الموسيقيه. حيث يقام فيها علي مدار العام العديد من الاحداث والمهرجانات الثقافيه والفنيه والترفيهيه؛ ومن اشهر هذه المهرجانات نذكر:
لينكس هو نظام حر وهذا لا يعني بالضروره كونه نظاما مجانيا، فلا علاقه للحريه بالسعر. اذ ان الجهه التي تريد توفير البرنامج مسؤوله عن توفير الكود المصدري للبرنامج وفي نفس الوقت حره في ان تبيع وتحدد سعر النسخه التي قامت ببنائها. تم انتاج العديد من التوزيعات لنظام لينكس اذ قامت العديد من المجموعات بتجميع البرامج المفتوحه المصدر علي هيئات مختلفه لتسهيل تركيب النظام وللوصول الي اهداف مختلفه، يستعمل البعض مصطلح اصدارات او نكهات للاشاره الي التوزيعات المختلفه التي تتراوح استخداماتها من الحاسوب الشخصي الي الخوادم. لكل اصدار او توزيع او نكهه مميزات خاصه، ولا يمكن الجزم بان توزيعه معينه هي افضل من توزيعه اخري، فبعض التوزيعات تعتبر افضل من قبل المتحدثين بلغه معينه، وبعض التوزيعات مفضله من قبل المستخدمين الجدد، واخري مفضله من قبل المستخدمين الاكثر خبره في التعامل مع لينكس. من ابرز توزيعات لينكس نجد منها دبيان وفيدورا واوبونتو. والتوزيعات التجاريه مثل ريدهات لينكس وسوزه لينكس. تتضمن توزيعات لينكس نظام نوافذ مثل اكس11 ووايلاند، بالاضافه بيئه رسوميه، كجنوم وكدي بلازما. وقد لا تستعمل التوزيعات الموجهه للخوادم بيئات رسوميه البته، او استعمال حزم برمجيه مثل حزمه لامب.
وفي اواخر عهد الامبراطوريه العثمانيه في العراق، قامت بمذابح عرفت بمذابح سيفو وتعرف كذلك بالمذابح الاشوريه او مذابح السريان، وهي سلسله من العمليات الحربيه التي شنتها قوات نظاميه تابعه للدوله العثمانيه بمساعده مجموعات مسلحه شبه نظاميه استهدفت مدنيين اشوريين سريان كلدان اثناء وبعد الحرب العالميه الاولي. ادت هذه العمليات الي مقتل الالاف منهم، كما نزح اخرون من مناطق سكناهم الاصليه بجنوب شرق تركيا الحاليه وشمال غرب ايران.، واستقر بعض منهم في العراق.
وسهر صحافيون وعدسات مصورين امام منزل فيروز في محاوله لاختراق شرفات وجدران منزلها املا بالتقاط مشهد يجمعها بالرئيس الفرنسي ايمانويل ماكرون ولكن دون جدوي، ومضي اللقاء بشكل سري الي ان نشرت اسرتها عبر الصفحه الرسميه الخاصه بفيروز علي فيسبوك صورا عن اللقاء الذي استمر ساعه وربع الساعه.
بدات امانه عمان الكبري مشروع الباص السريع ( ) في عام 2010. تعتبر شبكه الحافلات السريعه من اهم مشاريع النقل التي تشهدها عمان حتي يومنا هذا، اذ يهدف هذا المشروع - والذي انتهي تنفيذ مرحلته الاولي في عام 2012 الا ان حكومه رئيس الوزراء معروف البخيت اوقفت المرحله الثانيه منه لوجود شبهه فساد - الي احداث نقله نوعيه في واقع الحركه والتنقل في المدينه نقله تمهد الطريق للوصول الي مدينه عصريه مستدامه قابله للحياه. ان فكره خط الباصات السريعه تعتمد علي تخصيص مسارب لحركه باصات النقل العام، ويحظر علي المركبات الاخري استخدام هذه المسارب. وبذلك يمكن نقل اعداد كبيره من الناس من خلال هذه المسارب بسرعه وسهوله. ويمكن ان تصل سعه النقل لكل مسرب حوالي 40,000 راكب في الساعه في كل اتجاه، بينما لا تتجاوز سعه النقل في المسارب التقليديه التي تستخدمها السيارات والحافلات والمركبات الاخري ال 3,250 راكبا. وبالاضافه الي ذلك، فان تكلفه بناء خطوط الباصات السريعه مقبوله جدا، وقد لا تتجاوز 5 من تكلفه بناء نظام نقل يعتمد علي السكك الحديديه مثلا. كذلك استهلاكها للطاقه وكميه الانبعاثات الكليه الناجمه عن النقل بالباصات اقل من تلك الناتجه عن النقل بالسيارات العاديه. الا ان المشروع قد اثار جدلا كبيرا في الفتره الحاليه بعد توقفه، مما سبب باتهامات شعبيه كثيره للقائمين عليه.
تقع مدينه بغداد علي بعد 85 كم شمال موقع مدينه بابل الاثريه، وعلي بعد بضعه كيلومترات شمال غرب مدينه قطسيفون (المدائن) والتي استمرت كمركز رئيسي للبلاد حتي حلت محلها بغداد في اوائل العصر العباسي. في 30 تموز 762 كلف الخليفه المنصور ببناء المدينه، وكان البناء تحت اشراف البرامكه. اعتقد المنصور ان بغداد ستكون المدينه المثاليه لتكون عاصمه للامبراطوريه الاسلاميه تحت حكم العباسيين. اختار ابو جعفر بنفسه رقعه مرتفعه من الارض، علي الجانب الغربي من دجله عند مصب نهر الرفيل فيه، وقرر ان يشيد عاصمته الجديده علي هذه الرقعه.
وعوضا عن ذلك، يقوم المبرمجون بوصف العمليه المراده في لغه برمجه عاليه المستوي مثل لغه باسكال او لغه سي او لغات خاصه بتطبيقات الانترنت مثل جافا
لدي هلسنكي عده طرق دائريه: كيها الاول وكيها الثاني وكيها الثالث. من مركز المدينه نحو الشرق والغرب هناك اتافاولا ولانسيفاولا. من مركز المدينه الي الشمال هناك طرق عده. ثمت مقترح بانشاء نفق كالذي في ستوكهولم تحت هلسنكي المركزيه للتخفيف من ازدحام السيارات في الشوارع. لهلسنكي المركزيه مواقف سيارات تحت الارض.
ما اذا كان الفارابي ينوي بالفعل تحديد برنامج سياسي في كتاباته ام لا، يبقي موضوع خلاف بين الاكاديميين. هنري كوربين، الذي يعتبر الفارابي شيعيا مشفرا، يقول ان افكاره يجب ان تفهم علي انها فلسفه نبويه بدلا من تفسيرها سياسيا. من ناحيه اخري، يؤكد ان الفارابي لا يتحدث في اي مكان في عمله عن نبي مشرع او وحي (حتي نادرا ما تذكر كلمه فلسفه)، والمناقشه الرئيسيه التي تدور حول مواقف الملك و رجال دوله . يحتل ديفيد ريزمان موقعا متوسطا حيث يعتقد، مثل كوربين، ان الفارابي لم يرغب في شرح عقيده سياسيه (علي الرغم من انه لا يذهب بعيدا ليعزوها الي الغنوصيه الاسلاميه ايضا). يجادل بان الفارابي كان يستخدم انواعا مختلفه من المجتمع كامثل، في سياق مناقشه اخلاقيه، لاظهار التاثير الذي يمكن ان يحدثه التفكير الصحيح او غير الصحيح. اخيرا، يجادل جوشوا بارينز بان الفارابي كان يؤكد بمكر انه لا يمكن انشاء مجتمع اسلامي شامل، باستخدام العقل لاظهار عدد الشروط (مثل الفضيله الاخلاقيه والتداوليه) التي يجب الوفاء بها، وبالتالي يقود القارئ الي استنتاج ان البشر غير لائقين لمثل هذا المجتمع. يجادل بعض المؤلفين الاخرين مثل ميخائيلو ميخائيلوفيتش يعقوبوفيتش بان ديانه الفارابي (مليا) والفلسفه تشكل نفس القيمه العمليه (اي اساس العمل الفاضل)، بينما المستوي المعرفي (علم - المعرفه ) كانت مختلفه.
ويمكن بث الارسال التلفازي لاسلكيا، كما هي الحال في برامج التسليه والامتاع، او عبر الاسلاك في دائره تلفازيه مقفله. وهذا النوع من الارسال في دائره مقفله له اغراض متعدده، فبواسطته مثلا يمكن لطلاب الطب مشاهده تفاصيل عمليه جراحيه منقوله من غرفه العمليات في احد المستشفيات.
وفي سنه 2020 بعد ان فقدت الدوله الاسلاميه في العراق والشام جميع الاراضي التي احتلتها تقريبا، اعتبر مركز الابحاث العالمي الذي يدعي معهد الاقتصاد والسلام ان حركه طالبان قد تجاوزت تنظيم الدوله الاسلاميه بسبب حملاتها الاخيره للتوسع الاقليمي.
صالح الزعبي، امنه (2008). في علم الاصوات المقارن: التغير التاريخي للاصوات في اللغه العربيه واللغات الساميه ، دار الكتاب الثقافي
عمان تشتهر السكاكين في الخنجر، والتي هي الخناجر منحني ترتديه خلال الاعياد كجزء من ثوب الاحتفاليه. خلال حقبه القرون الوسطي، اصبح الخناجر بشعبيه كبيره كما انها ترمز البحاره مسلم، وقدمت انواع مختلفه في وقت لاحق من الخناجر، يمثلون مختلف الامم الابحار في عالم مسلم. اليوم، يتم ارتداء الملابس التقليديه من قبل معظم الرجال العماني. ودعا رداء ياقه هذه تتكون عاده من طول الكاحل، والدشداشه ان الازرار في الرقبه مع شرابه المتدليه. تقليديا، سوف تراجع هذه شرابه في العطور. اليوم شرابه هو مجرد جزء تقليدي من الدشداشه، تعد الدشداشه العمانيه مظهرا ثقافيا متميزا للعمانيين، وشددت وزاره التجاره والصناعه وترويج الاستثمار العماني حرصها علي ابقاء الدشداشه العمانيه بمواصفاتها العمانيه، وفي يناير 2022 حظرت وزاره التجاره استيراد الدشداشه العمانيه، وذكر في القرار حظر استيراد او تصميم الملابس العمانيه التقليديه او المساس بها او اجراء اي تعديلات عليها تسيء الي الهويه العمانيه ، وفي فبراير سنه 2022، نقلت وكاله فرانس بريس عن مصدر في الوزاره ذكر مواصفات الدشداشه ان تكون الدشداشه دون ياقه، وان تكون حياكه القطع الرئيسه المكونه للدشداشه خارجيه وظاهره للعين، واستخدام قماش من لون واحد .
في 29 يوليو 2010، رفعت وزاره العدل الامريكيه دعوي ضد شركه اوراكل بدعوي الاحتيال. وتقول الدعوي ان الحكومه تلقت صفقات ادني من تلك التي قدمتها شركه اوراكل لعملائها التجاريين. اضافت وزاره العدل ثقلها الي دعوي قضائيه قائمه للمبلغين عن المخالفات رفعها بول فراسيلا، الذي كان في السابق مديرا اول لخدمات العقود في شركه اوراكل. تمت تسويه الدعوي في مايو 2012.
بالذهاب من القدرات شديده البساطه الخاصه بامر لغه اله واحد الي القدرات الضخمه للبرامج التطبيقيه يعني ان الكثير من برامج الحاسوب تكون كبيره جدا ومعقده للغايه. من الامثله علي ذلك نظام التشغيل ويندوز اكس بي والذي يتكون من حوالي 40 مليون سطر من شفره الحاسوب في لغه برمجه سي
يقع مطار بيروت رفيق الحريري الدولي، الذي تم اعاده تاهيله مؤخرا، في الضاحيه الجنوبيه للمدينه، وقد تم افتتاحه سنه 1954، وفي هذه الفتره كان يعرف بمطار بيروت الدولي، وقد تعرض المطار علي مر السنين لعدد من العوائق كان ابرزها الحرب الاهليه اللبنانيه التي اوقفت جميع عمليات السفر تقريبا وادت لتدمير منشاته وتوقفه عن العمل، وبعد انتهاء الحرب قام رئيس الوزراء انذاك، رفيق الحريري باعاده بنائه، وبعد استشهاد الاخير سمي المطار علي اسمه. يتعامل المطار مع 47 شركه طيران عربيه وعالميه و8 شركات شحن جوي.
كانت الامبراطوريه البرتغاليه تسيطر علي الهند في القرن السادس عشر الميلادي، فقد عين دوم فرنسيسكو الميدا عام 1505م اول حاكم برتغالي هناك وكان يهم دوم عمانويل ان يؤمن حركه التجاره بحيث ينافس تجاره مصر والبندقيه ويسيطر علي طريق الهند، فاوعز الي الفونس البوكرك ان يبحر متجها الي الشرق لمساعده الميدا وكان البوكرك قد دخل البحر العربي عام 1503م، فجاء الي ملكه باقتراح توسيع الامبراطوريه البرتغاليه واقامه قلاع عسكريه في كل مدينه للبرتغال فيها مصالح وذلك للاشراف علي حكم تلك المدن وضمان ولائها للامبراطوريه، فحبذ الملك الاقتراح وشجع البوكرك بان اعطاه امرا يعينه فيه نائبا له في الهند ولكنه طلب منه الا يظهره الا بعد ثلاث سنوات.
في الاول من يناير عام 1994 تعرض برهان الدين رباني لمحاوله انقلاب من تحالف بين حكمتيار وعبد الرشيد دوستم وصبغه الله مجددي وحزب الوحده الشيعي، ولكن الانقلاب فشل، من قبل احمد شاه مسعود وتم تجديد فتره حكم رباني لعام اخر في يوليو 1994. وفي نوفمبر 1994 بدات طالبان بالظهور، وخلال عامين سيطرت علي معظم مناطق افغانستان ودخلت كابول عام 1996 واعلنت نفسها الحاكمه للبلاد بازاحه رباني وحكمتيار الذي وقع مع رباني اتفاقيه عام 1996 ايضا تقضي بالعمل المشترك واقتسام السلطه. واستمرت سيطره طالبان حتي بدات القوات الامريكيه بضرب قوات طالبان في 7 اكتوبر 2001 وذلك بسبب هجمات 11 سبتمبر 2001 التي استهدفت برجي التجاره العالميين.
ودعا الله متفوق من كما وصفها هنري ليفونيا . وفقا للاسطوره في وقائع ولدت في احد الجبال التي تغطيها الغابات في فيروما (اللاتينيه: )، استونيا البر الرئيسي من حيث طار الي ، ساريما الاسم وقد فسر بانها ، مساعده! ويرتبط ( 1 ( ) في استونيا) او حارس المرمي ( ) مع ثور الله الاسكندنافيه. ارتبطت قصه ل او هروب لمن الي ساريما مع كارثه نيزك كبير يقدر ان يكون قد حدث في عام 660 قبل الميلاد 85 شكلت تلك فوهه البركان في ساريما.
يري اغلب العلماء الغربيين واليهود والمسيحيين ان عيسي صلب، لكن المسلمين يرون ان عيسي توفاه الله ورفعه اليه دون ان يقتل او يصلب، لكن بدا للذين كفروا من بني اسرائيل انهم قتلوه.
اليهوديه: يختلف المؤرخون عن كيفيه وصول اليهوديه الي العرب، فمنهم من يرجعها الي عصور قديمه وبالتحديد الي ايام النبي موسي وغزوه للعماليق، وبعضهم الاخر يري ان اليهود نزحوا الي الحجاز من فلسطين في اعقاب حمله الرومان الاخيره علي مملكه اليهوديه وتدمير بيت المقدس وهيكل سليمان علي يد القائد تيطوس في عام 70م. مهما يكن من امر، فقد انتشرت اليهوديه بين العرب في واحات الحجاز واليمن واليمامه والعروض واشير الي وجودهم في البحرين وكان من القبائل العربيه التي تهودت: بعض من بني كنانه وحمير وبني الحارث بن كعب وكنده، وقد اختلط اليهود مع العرب في شبه الجزيره لدرجه دفعت بعض المؤرخين العرب الي القول بان يهود شبه الجزيره العربيه هم عرب متهودون لا يهود مهاجرون، اعتنقوا اليهوديه عن طريق التبشير بدليل ان اصل بني النضير، وهم طائفه من اليهود في يثرب، فخذ من جذام تهودوا ونزلوا بجبل يقال له النضير فنسبوا اليه الا ان باقي القبائل اليهوديه كمثل بني قينقاع وبني قريظه كانوا من اصول اسحاقيه اسرائيليه. استمر اليهود يقطنون الدول العربيه طيله عهد الخلافات الاسلاميه، وتبوا بعضهم مراكز مهمه، مثل موسي بن ميمون، لكن الديانه اليهوديه بقيت محدوده الانتشار بين العرب طيله هذه المده، ولم يعتنقها الا قله من الناس. كان اليهود المزراحيون واليمنيون والعراقيون يصنفون انفسهم عربا يعتنقون اليهوديه، حتي عقد الثلاثينيات والاربعينيات من القرن العشرين، عندما اخذ قسم كبير منهم ينتقل الي فلسطين بعد تقديم الحكومه البريطانيه والحركه الصهيونيه تسهيلات لهم، بهدف انشاء وطن قومي لليهود في تلك البلاد، فاعتبروا انفسهم يهوديي القوميه. هاجر معظم يهود الشام ومصر والعراق الذين لم يرتحلوا الي فلسطين، الي فرنسا والولايات المتحده بشكل رئيسي، خوفا علي حياتهم بعد قيام دوله اسرائيل، ومعاداه الشعوب العربيه لها. ينتشر معظم اليهود في العالم العربي اليوم في تونس والمغرب واليمن، وما زال قسما قليلا منهم يعتبر نفسه عربيا، اما الباقين فيفضلون اعتبار انفسهم من ابناء الامه اليهوديه.
غالبا ما تزين المساجد في رمضان بالانوار في مظهر احتفالي بالشهر الفضيل للمسلمين. كما تشهد المساجد نشاطات اجتماعيه وثقافيه، مثل موائد رمضان لاطعام الصائمين من محتاجين وعبري سبيل وكذا المسابقات الفكريه خاصه في المناسبات كليله القدر.
تحتضن محميه ضانا اكثر من 800 نوع نباتي، ثلاثه من هذه الانواع لا يمكن ايجادها في اي مكان في العالم سوي في محميه ضانا. سجل العلماء في الاردن نحو 78 نوعا من الثدييات، تنتمي لسبع رتب و26 عائله، وتضم هذه القائمه: المفترسات (اكلات اللحوم) مثل الضبع المخطط، الذئب، ابن اوي الذهبي بالاضافه الي انواع مختلفه من الثعالب والقطط البريه.العاشبات (اكلات النباتات) مثل الوعل النوبي، المها العربيه وانواع مختلفه من الغزلان، والقوارض والخفافيش التي تعتبر الاكثر عددا بين الثدييات حيث تشكل ثلثي مجموعها. يوجد في الاردن خمسه انواع من البرمائيات و97 نوعا من الزواحف. اكثر من نصف هذه الانواع من السحالي ويقارب عددها 55 نوع بينما تم تسجيل 37 نوع من الافاعي سبع منها سامه. ورغم ان الزواحف في الاردن غير مهدده بشكل كبير، الا ان هنالك 14 نوع منها تعتبر نادره، ويعتقد ان هنالك 2 الي 4 انواع تعرضت فعلا للانقراض.
تعود بدايات التعليم في مدينه عمان الي فتره الحرب العالميه الاولي، وتحديدا عام 1916، عند افتتاح مدرسه دار النجاح، والتي كان موقعها خلف المسجد الحسيني الكبير، كان التعليم في المدرسه باللغه التركيه ماعدا درس الدين الذي كان يدرس باللغه العربيه، وكان يطلق علي المدرسه اسم اخر اكثر استعمالا وشيوعا وهو المكتب الحربي لان الخريجين كانوا يتاهلون للالتحاق بالكليه الحربيه في الاستانيه - اسطنبول.
تعد الابحاث العلميه والتطوير جزءا لا يتجزا من الاقتصاد الالماني. في عام 2018 احتلت المانيا المرتبه الرابعه من حيث عدد الابحاث العلميه والهندسيه المنشوره. تشمل مؤسسات الابحاث في المانيا جمعيه ماكس بلانك ومجموعه مراكز هلمهولتز الالمانيه للبحوث العلميه وجمعيه فراونهوفر، فضلا عن مساهمه المانيا بالنصيب الاكبر في وكاله الفضاء الاوروبيه. ظلت المانيا مهدا لبعض ابرز الباحثين في العديد من المجالات العلميه المتنوعه لا سيما علوم الفيزياء والرياضيات والكيمياء والهندسه. قبل الحرب العالميه الثانيه، بلغ عدد جوائز نوبل التي حصل عليها العلماء الالمان اكثر من عدد جوائز نوبل التي حصل عليها علماء اي دوله اخري، كما انها كانت الدوله صاحبه الصداره في العلوم الطبيعيه. المانيا هي موطن العديد من المخترعين والمهندسين، مثل يوهان غوتنبرغ الذي اشتهر بكونه اول مخترع للطباعه في اوروبا وهانز غايغر، مخترع عداد غايغر وكونراد سوزه، باني اول كمبيوتر الكتروني. توجد في المانيا ثلاثه مراكز للبحوث العلميه كبيره تابعه للحكومه الفدراليه بنسبه 90 و 10 تصرفها الولايه علي الابحاث. تلك المراكز توجد في كارلسروه ومركز ابحاث يوليش ومركز ابحاث غيستهات، وهي تقوم بالبحوث في مجالات تكنولوجيا اعماق البحار، وتسخير طاقه الاندماج النووي، والطاقه النوويه، وفيزياء الجوامد، والطاقه المتجدده. بالاضافه الي ذلك توجد مراكز تتبع الحكومه الفدراليه بشكل كامل وتعمل في مجالات رئيسيه تطبيقيه مثل المصلحه الفدراليه للجيولوجيا والمناجم، والمصلحه الفدراليه لفيزياء الجوامد والمواد الخام، والمصلحه الفدراليه للطيران وطيران الفضاء، والمصلحه الفدراليه للمقاييس، وغيرها. وبالاضافه الي ما تنفقه الحكومه المركزيه علي البحث العلمي، تقوم الصناعه والقطاع الخاص بمزاوله البحث العلمي التطبيقي. فتوجد معامل للبحوث تابعه للصناعات المختلفه بغرض ابتكار المنتجات وتطويرها، وكلها من القطاع الخاص، وتقوم بابتكارات في مجالات صناعه السيارات، وصناعه الدواء والمخصبات ومواد التنظيف، وصناعه الميكروبروسيسور، وصناعات استغلال الطاقه الشمسيه وصناعه انتاج الكهرباء من طاقه الرياح وغيرها.
عانت دمشق خلال الحرب العالميه الاولي من ضنك العيش بنتيجه المجاعه التي اجتاحت البلاد وموجات الهجره، فضلا عن كونها مقر الجيش العثماني الخامس، وتعسف الحاكم العسكري جمال باشا السفاح، الذي اسس ديوانا للاحكام العرفيه فيها، وبلغ ذروه قرارته باعدام سبعه من وجهاء المدينه في 6 مايو 1916 وهو ما تحول الي عيد للشهداء. في 30 سبتمبر 1918 انسحبت القوات العثمانيه والوالي العثماني من دمشق مؤذنه بانتهاء عصر سوريا العثمانيه. وفي اليوم التالي وصلتها قوات من جيش الثوره العربيه الكبري، وبعدها بايام فيصل بن الحسين، الذي نصب في دمشق يوم 8 اذار مارس 1920 ملكا علي سوريا (التي كانت تعني كامل بلاد الشام) خلال حفل اعلان الاستقلال وانشاء المملكه السوريه العربيه. غير ان عهد الاستقلال لم يستمر طويلا، اذ دخلت القوات الفرنسيه دمشق بعد معركه ميسلون في 24 يوليو 1920، وفي سبتمبر اعلنت دوله دمشق المصغره ضمن خطه الانتداب الفرنسي لتقسيم سوريا الي دويلات. في عام 1922 نقلت عاصمه البلاد الي حمص ضمن الاتحاد السوري، علي ان تبقي دمشق عاصمه اقليم دمشق فقط، وهو ما الغي عام 1925 بعوده دمشق عاصمه الدوله السوريه.
مسؤولو خدمه العملاء : ويقوم كل واحد منهم برعايه مصالح شركه معينه واداره شؤونها الاعلانيه وعملهم يقتضي التنسيق بين جهود كل هؤلاء من اجل اخراج العمل في الوقت وطبقا للميزانيه المحدده من قبل العميل
ان التاريخ الجيولوجي لمنطقه البحر المتوسط معقد. فقد شاركت في التفكك التكتوني ثم الاصطدام لكل من الصفيحه الافريقيه والصفيحه الاوراسيه. ووقعت ازمه العصر المسيني الملحيه في اواخر العصر الميوسيني (ما بين 12 الي 5 ملايين سنه مضت) عندما جف البحر الابيض المتوسط. وجيولوجيا يعتبر البحر الابيض المتوسط تحت القشره المحيطيه.
ساهمت البرمجيات الحره في تطوير وتحسين اقتصاد الكثير من الدول التي اعتمدتها، ومن بين الامثله الناجحه نذكر: ماليزيا، المانيا والبرازيل .
في 9 يناير 2019، ذكرت اي اس بي ان ان فريق سان فرانسيسكو جاينتس دخل في اتفاقيه مدتها 20 عاما لاعاده تسميه ملعبهم متنزه اوراكل .
في نوفمبر 2010، اعلنت اوراكل عن استحواذها علي مجموعه تكنولوجيا الفن - ارت تكنولوجي غروب ، وهي شركه تقدم برامج التجاره الالكترونيه، بمبلغ 1 مليار دولار امريكي.
وما ان بدات الاوكسترا بالعزف، حتي هدات اصوات الجمهور وبداوا بالهتافات والزغاريد والتصفيق، افتتحت الاوكسترا الحفل بمقطوعه موسيقيه من مسرحيه (ميس الريم) الشهيره، ثم ظهرت فيروز علي المسرح مرتديه ثوب ازرق سماوي وسط تصفيق طويل وحار من الجمهور، بدات فيروز الحفل بغناء (ضوي يا هالقنديل) من تاليف نجلها زياد ثم غنت (طريق النحل) و (نسم علينا الهوا) التي صفق لها الجمهور تصفيقا حارا ومتواصلا، ثم ظهرت فيروز بثوب اصفر وغنت (انا وانت) ثم اغنيه (حبيتك).
سياحه التسوق: وهي السفر من اجل التسوق من الدول التي تتميز بوفره في مجمعات الشراء وجوده الاسعار ومنها دبي ولندن وباريس وميلانو وفرانكفورت وبرلين فهي مواقع للتسوق.
تتخذ بعض المنظمات الدوليه من بيروت مقرا لها، ومن ذلك لجنه الامم المتحده الاقتصاديه والاجتماعيه لغربي اسيا (الاسكوا، ) المتمركزه في وسط بيروت التجاري. وكذلك فهناك مكاتب اقليميه في المدينه لكل من منظمه العمل الدوليه ( )، ومنظمه الامم المتحده للتربيه والعلم والثقافه (اليونسكو، )، والتي تغطي كافه انحاء العالم العربي. بالاضافه لذلك، يقع المقر الرئيسي للاتحاد العربي للنقل الجوي ( ) في بيروت ايضا.
هناك جدل دائر حول ما اذا كانت هجمات القاعده، هي رده فعل سلبيه لعمليه وكاله المخابرات المركزيه الامريكيه المسماه ب الاعصار ، التي كان هدفها مساعده المجاهدين الافغان اثناء الغزو السوفييتي لافغانستان. وقد كتب روبن كوك وزير الخارجيه البريطاني السابق في الفتره من 1997-2001، ان تنظيم القاعده وانصار بن لادن هم نتاج سوء هائل في التقدير من جانب الاجهزه الامنيه الغربيه ، وقال ان القاعده، والتي جاء اسمها من قاعده البيانات. كانت في الاصل ملف كمبيوتر يحتوي علي معلومات عن الاف المجاهدين الذين تم تجنيدهم وتدريبهم بمساعده من وكاله المخابرات المركزيه الامريكيه، لهزيمه الروس.
عرفت عمان في المراحل التاريخيه المختلفه باكثر من اسم من ابرز اسمائها ( ارض مجان ومزون وسلطنه عمان) حيث يرتبط كل منها ببعد حضاري او تاريخي محدد، فاسم مجان ارتبط بما اشتهرت به من صناعه السفن وصهر النحاس حسب لغه السومريين حيث كانت تربطهم بعمان صلات تجاريه وبحريه عديده، وكان السومريون يطلقون عليها في لوحاتهم ارض مجان، اما اسم مزون فقد ارتبط بوفره الموارد المائيه في عمان في فترات تاريخيه سابقه، وذلك بالقياس الي البلدان العربيه المجاوره لها، وكلمه مزون مشتقه من كلمه (المزن) وهي السحاب ذو الماء الغزير المتدفق ولعل هذا يفسر قيام وازدهار الزراعه في عمان منذ القدم وما صاحبها من حضاره ايضا، اما بالنسبه لاسم عمان فقد ورد في هجره القبائل العربيه من مكان يطلق عليه عمان في اليمن، كما قيل انها سميت بعمان نسبه الي عمان بن ابراهيم الخليل عليه السلام وقيل انها سميت بهذا الاسم نسبه الي عمان بن سبا بن يغثان بن ابراهيم. كانت عمان في القديم موطنا للقبائل العربيه التي قدمت اليها وسكن بعضها السهول واشتغلت بالزراعه والصيد واستقر البعض الاخر في المناطق الداخليه والصحراويه واشتغلت بالرعي وتربيه الماشيه.
وعندما اجتمعت لجنه تحضيريه من ممثلين عن كل من سوريا ولبنان والاردن والعراق ومصر واليمن في الفتره 25 سبتمبر الي 7 اكتوبر 1944 رجحت الاتجاه الداعي الي وحده الدول العربيه المستقله بما لا يمس استقلالها وسيادتها. اقترح الوفد السوري تسميه رابطه الدول العربيه ب التحالف العربي ، واقترح الوفد العراقي تسميتها ب الاتحاد العربي ، الا ان الوفد المصري قدم التسميه الجامعه العربيه لما راي منها: من ملائمه من الناحيه اللغويه والسياسيه، وتوافقا مع اهداف الدول العربيه. ثم نقح الاسم ليصير جامعه الدول العربيه . نشاه جامعه الدول العربيه
لا توجد هيكليه محدده لتنظيم المحتويات في مواقع ويكي، فيمكن لاي موقع ان ينظم محتوياته بالاسلوب الذي يناسبه، عاده لا تحوي مواقع ويكي علي صفحات تنظم المحتويات الا في مواقع ويكي الكبيره مثل ويكيبيديا، ففي ويكيبيديا هناك صفحه رئيسيه تقود الزائر الي اقسام فرعيه او الي المواضيع مباشره، ويمكن الانتقال من موضوع الي اخر دون الحاجه الي المرور علي صفحات تنظم المحتويات وتقسيمها، هذه المرونه في ويكي غير متوفره في المواقع التقليديه التي تجبر صاحب الموقع علي انشاء هيكل محدد لمحتويات الموقع قبل وضع هذه المحتويات، اما في ويكي يمكن لصاحب الموقع كتابه المحتويات ثم تنظيمها بالطريقه التي يريدها والتي تناسبه.
شكل عدد من مطوري اوبن اوفيس.اورج المنظمه غير الربحيه ذا دكيمن فندايشن وتلقوا دعما من جوجل ونوفل وريد هات وكانونيكال المحدوده، بالاضافه الي البعض الاخر، لكن لم يتمكنوا من جعل شركه اوراكل تتبرع بالعلامه التجاريه اوبن اوفيس.اورج ، مما تسبب في حدوث انقسام في تطوير اوبن اوفيس.اورج مع المنظمه وتعزيز ليبر اوفيس. لم تبد اوراكل اي اهتمام برعايه المشروع الجديد وطلبت من مطوري اوبن اوفيس.اورج الذين بداوا المشروع الاستقاله من الشركه بسبب تضارب المصالح . في 1 نوفمبر 2010، قدم 33 من مطوري اوبن اوفيس.اورج خطابات استقالاتهم. في 1 يونيو 2011، تبرعت شركه اوراكل ب اوبن اوفيس.اورج لمؤسسه برمجيات اباتشي.
حاليا، يستعمل مصطلح البرمجيات المفتوحه المصدر في الاعلام بشكل اساسي، للدلاله علي البرمجيات الحره. لكن خلال تطور مفهوم المصدر المفتوح، قام بروس بيرنز بتطوير تعريف للبرمجيات المفتوحه المصدر.
تم اغلاق بي بي سي عاليه الدقه في 26 مارس 2013 واستبدالها ببث متزامن عالي الدقه من ؛ ومع ذلك سيتم الاحتفاظ بالبرامج الرئيسيه والقنوات الاخري والتمويل الكامل ل سي بي بي سي و . وقد تم بيع العديد من مرافق بما في ذلك في مانشستر، وتم نقل العديد من الاقسام الرئيسيه الي في وسط لندن و في سالفورد خاصه منذ اغلاق في مارس 2013. وفي 16 فبراير 2016 تم ايقاف خدمه بي بي سي ثري التلفزيونيه واستبدالها بمنفذ رقمي يحمل نفس الاسم واستهدفت جمهورها من الشباب من خلال سلسله الويب ومحتويات اخري.
يعتبر لبنان احد اكثر المراكز المصرفيه اهميه في اسيا الغربيه، ولما بلغ ذروه ازدهاره اصبح يعرف بسويسرا الشرق ، لقوه وثبات مركزه المالي انذاك وتنوعه، كما استقطب اعدادا هائله من السياح لدرجه اصبحت معها بيروت تعرف بباريس الشرق. بعد نهايه الحرب الاهليه جرت محاولات عديده ولا تزال لاعاده بناء الاقتصاد الوطني والنهوض به من جديد وتطوير جميع البني التحتيه، وقد نجح البعض منها، فقد تفادت معظم المصارف اللبنانيه الوقوع في متاهه الازمه الاقتصاديه العالميه لسنه 2007 التي اثرت في معظم الشركات والمصارف حول العالم، وفي سنه 2009 شهد لبنان نموا اقتصاديا بنسبه 9 علي الرغم من الركود الاقتصادي العالمي، واستقبل اكبر عدد من السياح العرب والاوروبيين في تاريخه.
يدير الشركه مجلس اداره يتالف في الغالب من جهات خارجيه، كما هو معتاد في الشركات المتداوله علنا. اعضاء مجلس الاداره اعتبارا من يوليو 2020 هم ساتيا ناديلا ريد هوفمان وهيو جونستون وتيري ليست ستول وساندي بيترسون وبيني بريتزكر وتشارلز شارف وارن سورينسون وجون دبليو. طومسون وجون دبليو طومسون وايما والمسلي وبادماسري واريور. يتم انتخاب اعضاء مجلس الاداره كل سنه في الاجتماع السنوي للمساهمين باستخدام نظام تصويت الاغلبيه. هناك اربع لجان داخل المجلس تشرف علي المسائل الجد مهمه. وتشمل هذه اللجان لجنه التدقيق التي تتعامل مع القضايا المحاسبيه مع الشركه بما في ذلك التدقيق واعداد التقارير. لجنه التعويضات، التي توافق علي تعويضات الرئيس التنفيذي والموظفين الاخرين في الشركه؛ لجنه الحوكمه والترشيح، التي تتعامل مع مختلف مسائل الشركه بما في ذلك ترشيح مجلس الاداره؛ ولجنه التنظيم والسياسه العامه، والتي تشمل المسائل القانونيه مكافحه الاحتكار، الي جانب الخصوصيه والتجاره والامن الرقمي والذكاء الاصطناعي والاستدامه البيئيه.
شرطه برلين ( ) هي قوه شرطه الولايه الالمانيه لدوله مدينه برلين. انفاذ القانون في المانيا ينقسم بين الوكالات الاتحاديه والولايه (الارض).
البرنامج الحالي من ميدياويكي كتب اصلا من اجل ويكيبيديا من قبل لي دانيل كروكر، وكانت الواجهه من تصميم ماجنس مانسكي. في الاصل كانت ويكيبيديا تستخدم محرك ويكي صغير يدعي وكان مكتوبا بلغه بيرل. فيما بعد تم الانتقال الي برنامج مانسكي المبني علي لغه لتقديم المزيد من الاضافات. لكن مع الاستخدام المتزايد الذي ادي الي مشاكل في التحميل، قام دانيل كروكر باعاده كتابه البرنامج مع قواعد بيانات قابله للتوسيع.
ما هي القاعده بالضبط؟، سؤال لا يزال محل خلاف. ففي فيلم بي بي سي الوثائقي قوه الكوابيس، يؤكد الكاتب والصحفي ادم كورتيس ان فكره القاعده بوصفها منظمه رسميه هي اختراع امريكي في المقام الاول. يؤكد كيرتس ان اسم القاعده عرض لاول مره علي الجمهور عام 2001، في محاكمه اسامه بن لادن والرجال الاربعه المتهمين في تفجير سفاره الولايات المتحده في شرق افريقيا عام 1998. اسم المنظمه وتفاصيل هيكلها، قدمها جمال فضل في شهادته، الذي زعم انه عضو مؤسس في المنظمه، وموظف سابق لدي اسامه بن لادن. وفي اقتباس من الفيلم الوثائقي :
تستقطب مدينه بيروت رجال الاعمال من لبنانيين وعرب واجانب، وتتدفق الي مصارفها تحويلات من كل انحاء العالم. لذلك هي مركز مصرف لبنان وبورصته، وتحتل المركز المصرفي الاول في الشرق الاوسط، من هنا اتخذت مركزا لاتحاد المصارف العربيه، وساعد في ذلك السريه المصرفيه التي يتبعها لبنان.
في 17 اذار مارس 2017، قتلت غاره جويه للتحالف بقياده الولايات المتحده في الموصل اكثر من 200 مدني فيما عرف ب (مجزره الموصل).
من الانجازات الاساسيه، حاسوب اتانوس بيري - 1937، وهي اله ذات غرض مخصص وكانت تستخدم الحوسبه المقاده بالصمامات (انبوب الصمام) والارقام الثنائيه والذاكره المجدده. وحاسب كولوسس البريطاني السري في عام 1944 الذي كان يملك قدره محدوده علي البرمجه ولكنه قدم جهازا يستخدم الالاف من الصمامات من الممكن ان يكون موثوقا لاعاده برمجته الكترونيا. وحاسوب هارفرد مارك الاول 1944 وهو حاسوب الكتروميكانيكي ذو تدرج كبير ولديه قدره محدوده علي البرمجه.
يعتبر العداد من المكونات الرئيسيه في نظام التحكم والذي يقوم بمتابعه عنوان الامر الحالي، في العاده تزداد قيمه العنوان في كل مره يتم فيها تنفيذ الامر الا اذا اشار الامر نفسه الي ان الامر التالي يجب ان يكون في عنوان اخر (ذلك يسمح للحاسوب بتنفيذ نفس الاوامر بطريقه متكرره).
تعاني مدينه عمان من الارتفاع المستمر في الاسعار، اذ تصدرت اغلي مدن الشرق الاوسط وشمال افريقيا من ناحيه التكلفه المعيشيه وفقا لمجله الايكونومست البريطانيه في عامي 2007 و 2015. واشار التقرير الي ان العاصمه الاردنيه تقدمت اربع مراتب في لائحه المدن الاغلي بالكلفه المعيشيه لتحتل المرتبه ال 48 عالميا للعام 2015، من المرتبه 52 للعام 2014، لتصبح بذلك ضمن قائمه اغلي خمسين مدينه علي مستوي العالم، من بين 133 مدينه شملها التقرير.
علي عكس الادارات الاخري في بي بي سي تم تمويل خدمه بي بي سي العالميه من قبل وزاره الخارجيه والكومنولث المعروفه اكثر باسم وزاره الخارجيه وهي الاداره الحكوميه البريطانيه المسؤوله عن تعزيز مصالح المملكه المتحده في الخارج.
حلل ابن خلدون النقد بطريقه تقترب بشكل كبير من فهم الطبيعه الحقيقيه له، حيث راي فيه تجسيدا للعمل الانساني واساسا للقيمه ووظيفته باعتباره اداه مقياس (لقياس القيمه) تكمن في استخدام المعادن الثمينه للقياس وهذا الراي يوحي بان ابن خلدون شرح ضمنيا النقد باعتباره وسيله للتبادل اولا ثم تحول -بعد ذلك- ليحدد القيمه، فقبل وجود النقد كان الاستخدام قائما علي التبادل السلعي بين البضائع اي ان البضائع تستبدل ببعضها. ويؤكد ابن خلدون ان كميه النقد الموجوده في بلد ما لا يمكن ان تتجاوز حاجه المجتمع، والنقد هو وسيله التداول العالميه وليس فقط المحليه فهو اداه تسهيل التجاره الداخليه بين افراد المجتمع والتجاره الخارجيه بين الدول. اما باعتبار النقد وسيله ادخار فيري ابن خلدون ان الذهب والفضه ذخيره اهل العالم غالبا، وحيثما اقتني غيرهما فهذا بقصد تحصيلهما في النهايه، غير ان النقد بحد ذاته ليس مصدر القيمه بل مصدرها هو العمل الانساني . وهذا يؤكد ما ورد في نظريه القيمه لاحقا من ان العمل متجسد بالسلعه.
شهدت المدينه خلال حقبه الخمسينات والستينات من القرن الفائت طفره نوعيه في مجال التعليم ومن ثم التعليم العالي، بتاسيس الجامعه الاردنيه. كما ان هذه الطفره قد زادت بشكل ملحوظ في عقدي الثمانينات والتسعينات، وقد شهد قطاع التعليم الخاص ازدهارا ملحوظا حيث كانت عمان هي السباقه فيه في منطقه الشرق الاوسط.
تتضمن منطقه راس العين الكثير من المرافق الثقافيه التي تكمل دور امانه عمان الكبري في احياءها ابتداء من مسجد النورين وساحه النوافير وساحه النخيل ومن ثم قاعه المدينه ومبني موظفي امانه عمان الكبري وانتهاء بمركز الحسين الثقافي، حيث تبلغ مساحه المشروع حوالي (20) دونما من اصل مساحه الساحه البالغه (143) دونما. وتتضمن هذه المساحه علي مقر الامانه، متحف الاردن، مسرح مركز الحسين الثقافي، المعهد الوطني للموسيقي، بالاضافه الي سوق الحرف الشعبيه. وكان مقررا ايضا ان ينفذ مشروع دار للاوبرا في هذه المنطقه، هي داره الملك عبد الله الثاني للثقافه والفنون، الا انه توقف وتم تحويله الي سوق شعبي في عام 2014.
البحر الابيض المتوسط او البحر المتوسط -سماه العرب قديما بحر الروم او البحر الشامي- هو بحر متصل بالمحيط الاطلسي وتحيط به منطقه البحر الابيض المتوسط وهو شبه محاط تماما بالبر: من الشمال الاناضول واوروبا ومن الجنوب شمال افريقيا ومن الشرق بلاد الشام. البحر من الناحيه الفنيه جزء من المحيط الاطلسي علي الرغم من انه يوصف عاده باعتباره كيانا مستقلا تماما.
وبينت احصائات وزاره حقوق الانسان العراقيه ان الضرر من تجفيف الاهوار ولغايه 2013م، بلغ 8350 كيلو مربع من تجفيف المسطحات المائيه، وتهجير 398000 من السكان الاصليين.
لعب الفارابي دورا حيويا في انتقال افكار ارسطو من اليونان القديمه الي الغرب المسيحي في العصور الوسطي وذلك ما نراه في ترجمه تعليق الفارابي علي العباره لارسطو الي اللغات اللاتينيه. تاثر موسي بن ميمون وهو يعد اهم مفكري اليهود في العصور الوسطي بالفارابي لدرجه عظيمه. فمن بين كتاباته الشهيره هناك مقاله تنسب له هي مقاله في فن المنطق وفيها اوجز موسي باسلوب بارع اصول منطق ارسطو في ضوء تعليقات ابن سينا والفارابي. واكد الكاتب ريمي براغ حقيقه ان الفارابي هو المفكر الوحيد الذي تعني به تلك المقاله. اضافه لتاثر ابن ميمون بالتفسير الافلاطوني المحدث للنبوه الذي يعتقد انه اشتهر منذ ايام الفارابي.
سكايب: في مايو 2011 استحوذت مايكروسوفت علي شركه سكايب المختصه بالمكالمات الهاتفيه الصوتيه والمرئيه عبر الانترنت مقابل 8.5 مليار دولار.
لا تشكل الاعداد الصحيحه تحت عمليه الضرب مجموعه. لان مقلوب العدد الصحيح لا يكون عدد صحيح. علي سبيل المثال، العدد الصحيح هو 4 لكن مقلوب العدد 4 يكون 1 4 وهو ليس عدد صحيح.
تولي الشيخ زايد ايضا بناء مؤسسات الدوله من نظام اداري ودوائر حكوميه والتي اعتمد فيها علي عناصر من الاسره الحاكمه ومن خارج الاسره. كما اتاح فرص التعليم لالاف الطلبه مكنتهم من الالتحاق بافضل الجامعات في الخارج.
في فصل الصيف، الحد الادني من درجات الحراره، يتراوح بين حوالي 27 الي 34 درجه مئويه (80،6-93،2 درجه فهرنهايت) وترتفع الي القصوي تقريبا بين 42 و47 درجه مئويه (107.6 و116.6 درجه فهرنهايت)، وسجلت في بعض الايام درجات حراره بمقدار 50 درجه مؤيه واكثر. وتنخفض درجات الحراره في الليل الي دون الصفر في بعض الاحيان، وقد سجلت درجات حراره منخفضه تصل الي -14 درجه مئويه (6.8 درجه فهرنهايت) في الرطبه في الصحراء الغربيه بمحافظه الانبار. والرطبه اكثر عرضه، ان ترتفع درجات الحراره فيها لاكثر من 49 درجه مئويه (120.2 درجه فهرنهايت) في اشهر الصيف، ومحطات عده لديها سجلات لاكثر من 53 درجه مئويه (127.4 درجه فهرنهايت).
ومنذ تاسيس جمهوريه المانيا الاشتراكيه، بدا انتقال اعداد متزايده من مواطنيها الي المانيا الغربيه، وعلي وجه الخصوص عبر برلين، والتي كانت من شبه المستحيل مراقبه الحدود فيها، حيث كانت الحدود تمر في وسط المدينه واحيائها. وبين عامي 1949 الي 1961 ترك قرابه 3 ملايين الماني جمهوريه المانيا الاشتراكيه! وحيث انهم كانوا في معظم الاحيان من الفئه المتعلمه، هدد ذلك القدره الاقتصاديه لالمانيا الشرقيه، وهدد كيان الدوله ككل. وكان سور برلين بذلك الوسيله لمنع هذه الهجره، وقبل بناء السور او الجدار، كانت القوات الالمانيه الشرقيه تراقب وتفحص التحركات علي الطرق المؤديه الي غرب برلين بحثا عن اللاجئين والمهربين.
لا يوجد اتفاق نهائي لتقاسم مياه الفرات بين الدول المتشاطئه وهي كل من تركيا وسوريا والعراق الا ان الاتفاقيه السوريه التركيه المؤقته لعام 1987 تنظم الحصص بين سوريا وتركيا والتي تحصل بموجبها سوريا علي معدل تدفق لا يقل عن 500 متر مكعب بالثانيه من مياه نهر الفرات في حين اتفقت سوريا مع العراق عام 1989 علي اطلاق 58 من مياه نهر الفرات الوارده اليها من تركيا فيما تكون الحصه الباقيه لسوريا وهي 42 .
كان للقوات الجويه العراقيه عده قواعد جويه في تكريت: قاعده تكريت الجويه الجنوبيه ، وقاعده تكريت الشرقيه الجويه ومطار الصحراء الجويه (اكاديميه تكريت الجويه، المعروفه سابقا باسم قاعده سبايكر الجويه).
يعتبر القليل من الناس انفسهم عربا وفقا للتعريف السياسي، بالرغم من ان اللغه العربيه ليست لغتهم الاولي او الاساسيه، وهو ما يرفضه الاكراد والامازيغ. بعض الاقليات الدينيه داخل غرب اسيا وشمال افريقيا والذين يتحدثون اللغه العربيه او اي من لهجاتها باعتبارها لغه مجتمعهم الاولي، قد لا يدرجون انفسهم تحت الهويه العربيه، وابرزهم الاشوريون والمجتمعات المسيحيه السريانيه الاخري واقباط المهجر.
قبل اكتشاف النفط ركز اقتصاد المنطقه القطريه علي صيد السمك واللؤلؤ. تقرير اعده المحافظون المحليون للامبراطوريه العثمانيه في عام 1892 ينص علي ان الدخل الكلي من صيد اللؤلؤ في عام 1892 هو 2،450،000 كران. بعد ادخال اللؤلؤ الياباني المستزرع في السوق العالميه في العشرينيات والثلاثينات تحطمت صناعه اللؤلؤ في قطر. اكتشف النفط في قطر عام 1940 في حقل دخان. حول هذا الاكتشاف اقتصاد الدوله. الان يتمتع البلد بمستوي عال من المعيشه لمواطنيه القانونيين. مع عدم وجود ضريبه دخل فان قطر (جنبا الي جنب مع البحرين) هي احدي البلدان التي لديها ادني معدلات الضرائب في العالم. معدل البطاله في يونيو 2013 كان 0.1٪. ينص قانون الشركات علي ان المواطنين القطريين يجب ان يحتفظوا بنسبه 51٪ من اي مشروع في الدوله.
ويساهم الادمان علي التلفاز في تقلص الطاقات الخياليه والابداعيه ويحدد من افاق الحلم البناء الذي غالبا ما تحسن اثارته المطالعه المركزه.
نظام اداره محتوي الويب هو نظام اداره محتوي مصمم لتيسير نشر محتوي الويب الي المواقع والاجهزه المحموله. والسماح، علي وجه الخصوص، لمؤلفي المحتوي غير المتخصصين بارسال المحتوي بدون ان يتطلب ذلك معرفه مسبقه بلغه رقم النص الفائق او رفع الملفات.
انشئ الفارابي ما يعتبر المنهج الاول في الفلسفه الاسلاميه وقد عرف باسم الفارابيه لكن سمعه المنهج بدات بالتضاؤل بعد ظهور منهج ابن سينا، وصف منهج الفارابي بانه منسلخ عن منهج الفلاسفه اليونانيين بخاصه افلاطون وارسطو وانتقل من الميتافيزيقيا الي المنهج العلمي.
ترعي مؤسسه لينكس تطوير نواه لينكس ومشاريع اخري في هذا الاختصاص، ولا يزال تورفالدس المنظم للمشروع، يعتبر غريغ كوراه هارتمان المطور الريادي للنواه ومرشدا للعمليه. تساهم العديد من الشركات والمنظمات في المشروع وذلك بحجز مقاعد بمبالغ ماليه متمثله في مطورين لتكنلوجيا تابعه لهم مثل جوجل وانتل.
كانت الاردن ومنذ اقدم العصور ماهوله بالسكان بشكل متواصل. وتعاقبت عليها حضارات متعدده، وقد استقرت فيها الهجرات الساميه التي اسست تجمعات حضاريه مزدهره في شماله وجنوبه وشرقه وغربه، فقد شهدت الاردن توطن حضارات وقيام ممالك كبري صبغت بقوتها تاريخ تلك الحقب. سكن شعب العموريين الذين هم اشقاء الكنعانيين في الاردن، واتخذ الكنعانيون فلسطين بلدا لهم وسميت ارض كنعان، بينما سميت الاردن تحت عناوين عده، حسبما نجده في اسفار العهد القديم نفسها: الاسم العام هو بلاد عبر الاردن ( )، اما الاسماء الاخري للاردن فقد كانت تسمي علي اسم الممالك التي كانت تسكنها، والاسم الخاص هو المناطق الجغرافيه وهي مكونات البلاد التي قامت بها هذه الممالك، وسميت كل مملكه وشعبها باسم تلك المنطقه مثل الادوميون (نسبه الي ادوم) والمؤابيون (نسبه الي مؤاب)، والحشبونيين (نسبه الي حشبون حسبان الحاليه)، والعمونيون (نسبه الي ربه عمون عمان الحاليه). والباشانيون (نسبه الي باشان وهي بيسان الحاليه). ومملكه الانباط نسبه الي اسمهم وليس الي اسم المكان. فقد جاءت هذه القبائل العربيه مهاجره من جزيره العرب وحطت رحالها في ارض الاردن واستوطنت كل واحده منها ديارا يفصلها عن الاخري معالم طبيعيه وكانت العلاقه بينهم وديه، وكانت هذه القبائل قد ظهرت في الاردن منذ حوالي الفي سنه قبل الميلاد، في وقت واحد تقريبا. فقد سكنه الادوميون وكانت عاصمتهم بصيرا التي تقع حاليا في محافظه الطفيله، ومملكه المؤابيون التي كانت عاصمتها ديبون شمال وادي الموجب، ثم انتقلت الي قبر حارسه (الكرك) زمن الملك ميشع. كانت الكرك وذيبان العاصمتين الرئيسيتين لهم وكان الاله لكموش اهم اله عند المؤابيين، وكان ميشع اعظم ملك من ملوكهم الذي دون انتصاراته وانجازاته علي حجر ذيبان. وقد تعاقب علي احتلالها فيما بعد كل من الاشوريين، والبابليين، وصارت مملكه مؤاب ولايه بابليه زمن الملك نبوخذ نصر.
تولي ال بوسعيد حكم عمان عام 1154ه - 1741م ويعود تاريخ ال بوسعيد الي احمد بن سعيد الذي عين مستشارا لسيف بن سلطان، اخر من حكم عمان من اليعاربه، فلما راي اضطراب الامور في البلاد وضعف الحاكم سيف بن سلطان وتفتت البلاد في عهده عمل علي توحيد الصفوف وقضي علي القوات الفارسيه الموجوده بالبلاد وعلي اثر ذلك بويع اماما للبلاد وتوالي الائمه من ال بوسعيد حتي ال الامر للسلطان قابوس بن سعيد بن تيمور ال سعيد الذي شهدت عمان في عهده نهضه عمرانيه واسعه، ثم خلفه ابن عمه السلطان هيثم بن طارق ال سعيد في 11 يناير 2020م.
انتقلت عائلته من مدينه خوارزم في اقليم خراسان الاسلامي (والتي تسمي خيوا في العصر الحالي، في جمهوريه اوزبكستان) الي بغداد. وانجز الخوارزمي معظم ابحاثه بين عامي 813م و833م في دار الحكمه في بغداد، التي اسسها الخليفه المامون، حيث عينه المامون علي راس خزانه كتبه، وعهد اليه بجمع الكتب اليونانيه وترجمتها. وقد استفاد الخوارزمي من الكتب التي كانت متوفره في خزانه المامون فدرس الرياضيات والجغرافيا والفلك والتاريخ، اضافه الي احاطته بالمعارف اليونانيه والهنديه.
العادات العربيه الموجوده في المنطقه، هي نفسها العادات الشائعه في الاردن، اذ ان العادات المتعلقه بالكرم وحسن المعامله للضيف، والمعامله ما بين الاشخاص، وغيرها لا تختلف ما بين الاردن وباقي الدول العربيه. مما يميز الاردن هو التجانس والتمازج ما بين ثقافته، وثقافه البلاد المحيطه به، مثل السعوديه والعراق وفلسطين وسوريا. في اواخر الثمانينات، اخذت الحياه الاجتماعيه والهويه في الاردن تتمحور حول الاسره. تتالف المنازل من الناس المرتبطين ببعضهم البعض عن طريق القرابه، اما عن طريق النسب او الزواج، والعلاقات الاسريه الممتده داخل البنيه العشائريه والقبليه في المجتمع الاردني. الجنس والسن محددات هامه للمركز الاجتماعي، وعلي الرغم من ان الفصل المنظم للنساء عن الرجال لم يكن يمارس عاده، الا ان اغلب فئات النساء معزوله الي حد ما عن الرجال في مختلف الميادين. الفصل القائم علي اساس الجنس موجود في قطاعات عريضه من المجتمع الاردني، وبشكل ادق فيما بين الطبقه الوسطي التقليديه في المناطق الحضريه، وبشكل اقل بين البدو حيث ضرورات الحياه اليوميه تمنع ذلك. بشكل عام بلوغ سن متقدمه من العمر يؤدي الي تعزيز الاحترام والمكانه الاجتماعيه لكلا من الرجل والمراه. في الوقت الحاضر بتشكيل الطبقه الوسطي المتعلمه التي شملت اعدادا متزايده من النساء المتعلمات، ادت نحو تغيرات في النمط الاجتماعي التقليدي، حيث اصبح تفاعل الرجال والنساء امرا مالوفا في الاماكن العامه (الجامعات، العمل، وسائل النقل العام، الجمعيات التطوعيه، وفي المناسبات الاجتماعيه.)
وفي صباح الاحد 8 من مارس 1959م، اقدم العقيد عبد الوهاب الشواف، علي اعلان العصيان من مدينه الموصل علي بغداد، مطالبا قاسم بالتنحي عن السلطه فامر عبد الكريم قاسم بضرب الموصل، وذهب ضحيه هذه العمليه اكثر من (102) مواطنا. وقدم قاده الثوره وعدد من الضباط الاحرار الي المحكمه العسكريه العليا الخاصه، ومنهم ناظم الطبقجلي، ورفعت الحاج سري، ونافع داود، واحمد شهاب، ونفذ حكم الاعدام يوم 20 سبتمبر 1959م، في ساحه ام الطبول.
وبلغ عدد الفنادق ومجمعات الایواء السیاحي وعدد النزلاء في العراق لسنه 2013م (باسثناء اقليم كردستان) (1267) مرفقا و(6321105) نزيلا، اكثرها في كربلاء (577) مرفقا، وكذلك اكثر محافظه في عدد النزلاء والذي بلغ (3115149) نزيلا، واقلها في ميسان (5) مرافق، اما بغداد فتحوي 288 مرفقا سياحيا و(1494269) نزيلا، بينما لا تحوي الانبار علي ايه فنادق او مجمعات، واقل عدد للنزلاء سجل في المثني بعدد (2927) نزيل.، وبلغ عدد النزلاء لسنه 2013 من العرب بالعراق (من دون اقليم كردستان، وديالي، والانبار) 171960 نزيل، ومن الاجانب 2487059 نزيل اكثرهم في كربلاء (1194484 نزيل اجنبي)، اما في النجف 801322 نزيل اجنبي، فيما بلغ عدد النزلاء الاجانب في بغداد 482476 نزيل.
يعود تاريخ الموسيقي في العراق الي عهود قديمه بقدم العراق نفسه، وتطورت الموسيقي عبر الحقب المتعدده، فمن اقدم قيثاره في العالم (القيثاره السومريه)، الي اختراع العود، ومن اضافه الوتر الخامس له، الي الايقاعات والمقامات العراقيه المختلفه. وتطورت الموسيقي العراقيه بشكل ملحوظ بدايه القرن العشرين علي يد الاخوين صالح الكويتي وداود الكويتي، ووصل عدد المطربات في اربعينيات القرن الي ما يقارب الاربعين مطربه، ثم عرفت الموسيقي العراقيه بعد ذلك العديد من الملحنين الذي رفدوا الاغنيه العراقيه، مثل: عباس جميل، ناظم نعيم، محمد نوشي، رضا علي، كمال السيد، كوكب حمزه، طالب غالي، حميد البصري، طارق الشبلي، مفيد الناصح، جعفر الخفاف وطالب القرغولي وغيرهم.
استخدم الماء في السابق كاساس لتعريف وحده الوزن الغرام، وذلك سنه 1795 في فرنسا، اذ عرف حينها انه يساوي الوزن المطلق لحجم ماء نقي مساو لحجم مكعب طول ضلعه واحد علي المئه من المتر عند درجه حراره ذوبان الجليد . لدوافع عمليه ارتاي العلماء انذاك صنع مقياس معدني كتلته اكبر بالف مره، وهو الكيلوغرام. كما تم الاعتماد علي النقطه الثلاثيه للماء في تعريف مقياس كلفن لدرجه الحراره، وبذلك نشا مفهوم درجه الحراره المطلقه، والتي لها نفس مقياس درجات سيلزيوس ولكن تجعل نقطه تجمد الماء (0 س) عند 273.15 كلفن. يتكون الماء الطبيعي من نظائر هيدروجين-1 واكسجين-16، ولكن هناك كميات ضئيله من النظائر الاثقل لعنصري الهيدروجين والاكسجين والتي تدخل في تركيب الماء الثقيل، مما قد يؤثر علي خواص الماء. مما استدعي من الهيئات العلميه وضع مقياس او معيار اتفق عليه وسمي باسم معيار فيينا لمياه المحيط.
و ستتكون في مرحله اولي من ثلاثه خطوط (الاحمر والاخضر والذهبي) تضم 37 محطه، وسينطلق العمل بها سنه 2020 لتكون بذلك جاهزه عند افتتاح مونديال كاس العالم لكره القدم 2022، علي ان يتم لاحقا توسعتها بخط رابع (ازرق) لتضم اليها 60 محطه اضافيه سنه 2026.
تتشكل اللجنه الوطنيه لحقوق الانسان من اربعه عشر عضوا، عضو من مجلس الدوله، وعضو من مجلس الشوري، وعضو من غرفه تجاره وصناعه عمان، وعضو من الاتحاد العام لعمال السلطنه، وعضو من العاملين في مجال القانون، وثلاثه اعضاء من الجمعيات الاهليه، وعضو من وزاره الخارجيه، وعضو من وزاره الداخليه، وعضو من وزاره التنميه الاجتماعيه، وعضو من وزاره العدل، وعضو من وزاره القوي العامله، وعضو من وزاره الخدمه المدنيه. ويتم تعيين الاعضاء بموجب مرسوم سلطاني، يحدد فيه الرئيس ونائبه، وتكون مده العضويه في اللجنه ثلاث سنوات قابله للتجديد لمده او لمدد اخري مماثله.
لا تتوقف النشاطات والاحداث في المانيا، وتشمل مجالات متعدده فتلبي اذواق واعمار وجنسيات شتي. فالتاريخ حاضر في القصور والقلاع والمتاحف والمتنزهات المنتشره في انحاء البلاد. اما مهرجانات الموسيقي والعروض الفنيه فهي متنوعه وغنيه. الثقافه الالمانيه متعدده الاوجه، مستمده من الجذور الرومانيه للبلد، وتنعكس علي حاضرها المعاصر. والنتيجه مدن عريقه تزخر بالفنون والعماره.
وفي عام 1959م، انشات اول مؤسسه حكوميه للسينما العراقيه هي مصلحه السينما والمسرح، ولكنها لم تباشر الانتاج الا في النصف الثاني من الستينيات، ولحين ظهور افلام المؤسسه، واستمرت وتيره الانتاج السينمائي الخاص، علما ان المصلحه قد اشترت المعدات والاجهزه الخاصه التي كانت لدائره الاستعلامات الاميركيه في بغداد، والتي كانت تقوم بانتاج الافلام الاخباريه القصيره قبل قيام حركه تموز 1958. وكانت الافلام التي قدمتها مصلحه السينما والمسرح افلام وثائقيه ذات صله باحداث الثوره في تلك الفتره واستمر الحال الي عام 1966. اذ قدمت المصلحه فيلم (الجابي) الذي كان من اخراج جعفر علي، وتمثيل اسعد عبد الرزاق ووداد وفوزيه الشندي وجعفر السعدي، وتدور احداث الفيلم داخل حافله لنقل الركاب، اذ يقدم المفارقات التي يتعرض لها الجابي من جراء اتصاله بشخصيات وشرائح اجتماعيه متعدده ومتنوعه.
كما تعززت العلاقات بين طالبان والقاعده من خلال ما تردد عن زواج احد ابناء بن لادن من ابنه عمر. اثناء وجوده في افغانستان ربما يكون بن لادن قد ساعد في تمويل حركه طالبان.
حمامات انطونيوس: شيدت الحمامات علي شاطئ البحر في منتصف القرن الثاني بعد الميلاد (145 م- 162م) ثم دمرها الوندال فبقيت مده طويله مغموره تحت التراب. ولم يتم الكشف عنها وازاحه التربه من فوقها الا بعد سنه 1945.
اصبحت دمشق ميناء بريا للقوافل التجاريه بين مختلف مناطق الدوله، وحسب شهاده الرحاله الفرنسي لوران دارفيو في القرن السابع عشر، فان سكان دمشق يحبون العيش برفاهه واقتناء الاثاث الفاخر، وان منازل المدينه توحي بالعظمه لروعتها، اما فيما يخص التجاره فقد كتب درافيو ان دمشق واحده من الاسواق الرئيسيه في الدوله العثمانيه فهي محط القوافل التجاريه القادمه من مكه والهند وبلاد فارس محمله بمختلف السلع، ومكان لصناعه الاقمشه التي اشتهرت بها المدينه. والي جانب القوافل التجاريه، فان المدينه والتي كانت نقطه تجمع لقوافل الحجاج المسلمين، قد اعتمدت علي قوافل الحج في تامين الوفره النقديه وتنشيط عمليات البيع والشراء. لسوء الحظ، فان قوافل الحج في اواسط القرن الثامن عشر قد تعرضت لهجمات من قبل البدو او من قبل مقاتلي الحركه الوهابيه وفشل الولاه المتعاقبون في الغالب في تامين الحجيج ولعل اكبر الحوادث ما وقع عام 1757 حين نهبت القافله التي كانت تحوي ستين الف حاج بكامل ما تحمل. ونتيجه انعدام الامن خلال تلك المرحله انخفض عدد الحجاج الي نحو الفي حاج فقط ما اثر علي اقتصاد دمشق بشكل بالغ السوء.
ما جعل الحمله الافغانيه علامه فارقه في التاريخ العسكري الامريكي هو ان المطاردات كانت من قوات العمليات الخاصه من جميع الخدمات ، جنبا الي جنب مع القوه التكتيكيه للقوات البحريه والجويه، وكانت عمليات التحالف الشمالي مع وكاله المخابرات المركزيه علي نفس القدر من الاهميه ومتكامله تماما. لم يتم استخدام قوه كبيره من الجيش او المارينز.
في 9 ديسمبر 2017، اعلن رئيس الوزراء العراقي انذاك حيدر العبادي النصر علي داعش واعلن التحرير الكامل للحدود العراقيه السوريه.
في عام 2010 جري تعميد 79.3 ٪ من الاطفال الفنلنديين وتم تاكيد تعميد 83.6 ٪ ممن بلغوا 15 عاما في عام 2009، بينما جميع الجنازات تقريبا مسيحيه. مع ذلك فان غالبيه اللوثريين يحضرون الكنيسه فقط في المناسبات الخاصه مثل عيد الميلاد او حفلات الزفاف او الماتم. تقدر الكنيسه اللوثريه ان حوالي 2 في المئه فقط من اعضائها يحضر القداس اسبوعيا. وفقا لاستطلاع اجرته يوروباروميتر عام 2005، اجاب 41 ٪ من المواطنين الفنلنديين انهم يعتقدون بوجود الرب كما اجابت نسبه مماثله بانهم يعتقدون ان هناك نوعا من قوه الحياه او الروح بينما اشار 16 ٪ انهم لا يعتقدون ان هناك اي نوع من الروح او الرب او قوه الحياه .
خلال القرن الرابع عشر قبل الميلاد ظهرت لغه هجينه كنعانيه - اكديه في كنعان (فلسطين والاردن ولبنان)، اذ جمعت بين مفردات من اللغه الاكديه الشرقيه الساميه في بلاد ما بين النهرين (الاشوريه والبابليه) مع مفردات من اللغات الكنعانيه الغربيه الساميه. اما الاراميه (وهي لغه ساميه شماليه غربيه قديمه لا زالت مستخدمه اليوم) فقد وثقت لاول مره في القرن الثاني عشر قبل الميلاد في شمال بلاد الشام، وحلت تدريجيا مكان اللغات الساميه الشرقيه والكنعانيه في معظم انحاء الشرق الادني، لا سيما بعد ان اعتمدت كلغه تواصل مشترك في الامبراطوريه الاشوريه الحديثه (911-605 قبل الميلاد) من قبل تغلث فلاسر الثالث خلال القرن الثامن قبل الميلاد، وحافظت عليها شعوب الامبراطوريه البابليه الحديثه والامبراطوريه الاخمينيه اللاحقه.
في تشرين الاول اكتوبر 2005، تمت الموافقه علي الدستور الجديد للعراق في استفتاء باغلبيه العام 78 ٪، علي الرغم من ان نسبه التاييد متفاوته علي نطاق واسع بين المناطق في البلاد. وايد الدستور الجديد من قبل المجتمعات الشيعيه والكرديه، ورفض من قبل العرب السنه. ووفقا لاحكام الدستور، اجرت البلاد انتخابات برلمانيه وطنيه جديده في 15 ديسمبر 2005. صوتت جميع المجموعات العرقيه الرئيسيه الثلاث في العراق علي اسس عرقيه.
رفيق الحريري، رئيس وزراء لبنان لدورتين متتاليتين، واحد ابرز رجال الاعمال العرب ومن اشهر ساسه لبنان في فتره ما بعد الحرب الاهليه ومؤسس تيار المستقبل. يرجع باصله الي مدينه صيدا، لكنه عاش اغلب حياته في بيروت، وفيها اغتيل سنه 2005.
شروط الصلاه تنقسم الي قسمين هي شروط صحه لا تصح الصلاه الا بها وشروط وجوب لا تجب الصلاه الا بها.
ورد لفظ عربي، عرابي، اعراب، عريبي، عريبو، عربايا في النصوص المسامريه وكانت الكلمه تعني البدو، وكان السبئيون واليمنيون القدماء في اليمن يسمون البدو السبئيين باسم (اعرب سبا) اما العرب كانوا يسمونهم (عربن)، وكانت شبه الجزيره العربيه تسمي ماط عربي (ارض العرب) في النصوص المسامريه من نص الملك الاشوري شلم نصر الثالث (858-824 ق.م).
وفقا لوزاره الخارجيه الامريكيه فان العمال المغتربين من الدول في جميع انحاء اسيا واجزاء من افريقيا يهاجرون طوعا الي قطر كعمال ذوي مهارات منخفضه او خدم منازل ولكن بعضهم يواجه في وقت لاحق شروطا تدل علي العبوديه غير الطوعيه. تشمل بعض الانتهاكات الاكثر شيوعا لحقوق العمال الضرب وحجب الدفع وتحصيل العمال علي الاستحقاقات التي يتحملها صاحب العمل والقيود المفروضه علي حريه التنقل (مثل مصادره جوازات السفر ووثائق السفر وتصاريح الخروج) والاحتجاز التعسفي والتهديدات بالاجراءات القانونيه والاعتداء الجنسي. دفع العديد من العمال الوافدين الذين يصلون الي العمل في قطر رسوما باهظه الي شركات التوظيف في بلدانهم الاصليه.
شارك لاري اليسون في تاسيس شركه اوراكل في عام 1977 مع بوب مينر واد اوتس تحت اسم معامل تطوير البرمجيات . استلهم اليسون من الورقه البحثيه عام 1970 التي كتبها ادجار كود حول انظمه اداره قواعد البيانات العلائقيه المسماه نموذج علائقي للبيانات لبنوك البيانات المشتركه الكبيره. . اراد اليسون جعل منتج اوراكل متوافقا مع نظام اغ لاي بي ام، لكنه فشل في القيام بذلك حيث احتفظت اي بي ام برموز الخطا الخاصه بنظام قاعده بياناتها العلائقيه الخاص بها سرا. غيرت الشركه معامل تطوير البرمجيات اسمها الي شركه البرمجيات العلائقيه ، في عام 1979، ثم مره اخري الي شركه الانظمه اوراكل في عام 1983، لتتماشي بشكل اكبر مع منتجها الرائد قاعده بيانات اوراكل. في هذه المرحله، شغل بوب مينر منصب كبير مبرمجي الشركه. في 12 مارس 1986، كان للشركه طرح عام اولي.
في عام 1906 كانت فنلندا اول دوله في العالم تمنح حق التصويت الكامل (الحق في التصويت والترشح لمنصب الرئاسه) لجميع المواطنين بمن فيهم النساء.
الاثنيه الجرمانيه يفترض انها ظهرت خلال العصر البرونزي الشمالي، او علي ابعد تقدير خلال ما قبل العصر الحديدي الروماني. من جنوب اسكندنافيا وشمال المانيا، بدات القبائل في التوسع جنوبا وشرقا وغربا في القرن الاول قبل الميلاد، واخذوا يتصلون مع قبائل الكلت الغوليه وكذلك القبائل الايرانيه والبلطيقيه والسلافيه في شرق اوروبا. لا يعرف الكثير عن التاريخ الالماني المبكر، الا من خلال الوقائع التاريخيه المسجله للتفاعل مع الامبراطوريه الرومانيه
عباده الاسلاف: ان المعلومات المتوافره عن عباده الاسلاف عند الجاهليين قليله، وكل ما يشير الي وجودها هو عباره قبر ونفس الوارده في بعض النصوص الجاهليه، فان النفس هي الروح. وقد اشار الاخباريون الي قبور اتخذت مزارات كانت لرجال دين وسادات قبائل، يقسم بها الناس، ويلوذون بصاحب القبر ويحتمون به، علي نحو ما كان من امر ضريح تميم بن مر، وكالذي ذكروه من امر اللات من انه كان رجلا في الاصل اتخذ قبره معبدا ثم تحول الرجل الي صنم.
وتوجد في محافظه بغداد محطه رصد جوي واقعه في مطار بغداد الدولي، تاسست منذ تاسيس المطار. وتعمل علي الرصد السطحي وذلك بنقل الحاله السائده علي ارض المطار كل ساعه الي قسم التنبؤ الجوي وقسم الرقابه الجويه في المطار.
وبالفعل قامت شركه مايكروسوفت بطرح نسخه من نظام التشغيل في السوق باسم جديد هو ام اس-دوس في العام 1981م. وجعلت منه نظاما جذابا، لانه بيع بسعر ثابت وللجميع دون تخصيص لهويه المشتري ففي السابق كانت انظمه التشغيل تباع حصريا لشركه معينه ليتم تشغيلها علي اجهزه هذه الشركه فقط دون سواها، اما مع نظام التشغيل ام اس-دوس فقد انتهي زمن الاحتكار واصبحت البرمجيات في متناول الجميع، وكان بيل غيتس يهدف من خلال ذلك لبناء قاعده هائله من مستخدمي منتجات مايكروسوفت، فيصبح بذلك المزود الرئيسي لكافه المستخدمين. وقدم المبرمج تيم باترسون استقالته من شركه سياتل لمنتجات الحاسوب ليصبح موظفا لدي شركه مايكروسوفت. وفي 12 اغسطس 1981م اعلنت شركه اي بي ام عن الصدور الرسمي لحاسوب اي بي ام الشخصي.
تدير ايضا العديد من مراكز جمع الاخبار في مواقع مختلفه حول العالم، والتي توفر تغطيه اخباريه لتلك المنطقه للعمليات الاخباريه الوطنيه والدوليه.
صحح الخوارزمي بطليموس اجمالي المبالغه لمده من البحر الابيض المتوسط (من جزر الكناري الي السواحل الشرقيه من البحر الابيض المتوسط)؛ بطليموس المبالغه في 63 درجه من خط الطول، في حين ان الخوارزمي تقريبا صحيح انه لا يقل عن حوالي 50 درجه من خط الطول. انه كما وصف المحيط الاطلسي والمحيط الهندي كاجسام مفتوحه من الماء، وليس بحار مقفله بالساحل كما فعلت بطليموس . وبالتالي حدد الخوارزمي خط الطول الرئيسي للعالم القديم علي الشاطئ الشرقي من البحر الابيض المتوسط، 10-13 درجه الي شرق الاسكندريه (خط الطول الرئيسي السابق حدده كلاوديوس بطليموس) و70 درجه الي غرب بغداد. وواصل معظم الجغرافيين المسلمين في العصور الوسطي استخدام خط الطول الرئيسي للخوارزمي.
علي الرغم من ان مشروع الولايه الجديده ظل فكره، ولم يطبق، الا انه بقي حاضرا في اذهان السياسيين والعسكريين العثمانيين اثناء ادارتهم لهواجس ومخاطر الامن الداخلي والخارجي. فقاموا بدءا من العام 1878، بتشجيع استقرار الشركس والشيشان، علي طول خط استراتيجي، يمتد من منبج وحمص والجولان فعمان، حيث كانت الاضطرابات والعصيان علي الدوله امرا مالوفا. ولم يدرك الشركس ابعاد هذا الدور، ووجدوا انفسهم حين وصلوا الي البلقاء في العراء. وواجهوا المصاعب بالصبر والجهد والتحدي، معتمدين علي انفسهم. وقد بداوا باستصلاح الاراضي وزارعتها، وشرعوا ببناء قري جديده هنا وهناك، فكانت عمان وناعور ووادي السير وصويلح وغيرها. جاء الشركس في بدايه وصولهم الي عمان، قادمين من نابلس ومنطقه خربه الشركس التابعه للواء عكا. وكان اغلب الفوج الاول من المهاجرين الشركس، في العام 1878، يتكون من قبيله الشابسوغ، حيث سكنوا بين الابنيه الاثريه للمدينه، وفي دهاليز المدرج الروماني والكهوف المحيطه به.
اتورفاستاتين (الاسم التجاري ليبيتور)، ستاتين لعلاج فرط كوليسترول الدم. تم تطوير ليبيتور من قبل شركه بارك ديفيز التابعه لشركه فايزر، وهي شركه تابعه لشركه وارنر لامبرت وتم تسويقها لاول مره في عام 1996. علي الرغم من ان اتورفاستاتين كان خامس عقار في فئه الستاتين يتم تطويره، اظهرت التجارب السريريه ان اتورفاستاتين تسبب في انخفاض كبير في - اكثر من ادويه الستاتين الاخري. من عام 1996 الي عام 2012 تحت الاسم التجاري ليبيتور، اصبح اتورفاستاتين الدواء الاكثر مبيعا في العالم علي الاطلا، حيث بلغت مبيعاته اكثر من 125 مليار دولار علي مدار 14.5 عاما تقريبا. ليبيتور وحده قدم ما يصل الي ربع الايرادات السنويه لشركه فايزر لسنوات. انتهت صلاحيه براءه الاختراع في عام 2011.
في 21 سبتمبر 2014، سيطر الحوثيون علي صنعاء. قدم عبد ربه منصور هادي ورئيس الوزراء السابق خالد بحاح استقالتهما لمجلس النواب في 19 يناير 2015. لم تحظي سلطه الحوثيين باعتراف دولي. لم تنجح المفاوضات برعايه الامم المتحده لانهاء ازمه فراغ الرئاسه والحكومه، غير ان المبعوث الاممي السابق جمال بنعمر تحدث عن قرب التوصل الي اتفاق لولا الغارات السعوديه.
وخلال الثمانينيات اصبحت اجهزه الفيديو متاحه للاستخدام المنزلي. وتمكن كثير من المشاهدين من استئجار او شراء افلام سابقه التسجيل، وتمتعوا بمشاهدتها في منازلهم. وفي الثمانينيات ايضا ازداد استخدام الاقمار الصناعيه في نقل البرامج التلفازيه لمشتركي التلفاز الكبلي. ويستقبل بعض المشاهدين الاشارات التلفازيه المنبعثه من الاقمار الصناعيه باستخدام هوائي كبير يسمي الطبق، ولذلك ابتدات بعض النظم الكبليه في خلط اشارتها لتمنع مالكي الاطباق من استقبال برامجهم دون دفع رسوم الاشتراك. وتعطي شركات التلفاز الكبلي للمشتركين الذين لديهم اطباق الاستقبال اجهزه، ليتسني لهم استقبال البرامج.
شهدت بغداد اسوه بمعظم مدن العراق، تدهورا امنيا كبيرا كان احد نتائج الغزو الامريكي للعراق عام 2003، والذي لا تزال تعاني منه حتي اليوم. حيث عمت المدينه مؤخرا الفوضي والفتن الطائفيه وجرائم القتل المختلفه من تفجيرات انتحاريه وسيارت مفخخه علي يد منظمات متشدده.
لقد تم تصنيف عمان عام 2010، ضمن 14 مدينه عربيه كمدينه عالميه (او )، وفقا لمجموعه دراسات العولمه والمدن العالميه ، التي تتخذ من بريطانيا مقرا لها. حيث ياخذ التصنيف بعين الاعتبار: الخصائص الاقتصاديه (كمؤشرات سوق الاسهم القيمه السوقيه، توفر الخدمات الماليه، اجمالي الناتج المحلي)، والخصائص السياسيه (كحجم المدينه من حيث عدد السكان او حجم التجمعات الحضريه، معايير جوده المعيشه ومدي تطور المدينه، المشاركه والتاثير في مناسبات دوليه)، والخصائص الثقافيه (كمدي شهره المدينه عالميا، تواجد المؤسسات الثقافيه، المرافق الرياضيه، المؤسسات التعليميه والجامعات، مواقع التراث العالمي، والمزارات الدينيه)، والبنيه التحتيه (كنظام النقل والمطارات، ووجود قاعده اتصالات حديثه مثل الالياف البصريه وخدمات الهاتف المحمول، والخدمات الصحيه كالمستشفيات). ويتم اختيار المدن وفقا لتطبيقها لهذه المعايير، او افتقادها لبعضها. حيث احتلت بموجبه عمان مركزا ضمن فئه ، من بين التصنيفات المتعدده للمدن في العالم.
يرتفع صوت الاذان داعيا للصلاه خمس مرات يوميا عبر الماذن باستعمال مكبرات الصوت. الا ان المساجد الموجوده في البلد التي لا يشكل المسلمون اغلبيه لا تفعل ذلك ويكتفي برفع بدون مكبرات صوت.
اظهرت التنقيبات الاثريه ان بغداد كانت في الفترات القديمه موطنا بشريا مهما يعود الي العصر الاشوري قبل اختيارها لتكون عاصمه للخلافه العباسيه. ومما جعل لهذا الموقع اهميته الجغرافيه والاستراتيجيه توسطه مدنا حضاريه انسانيه كبري تمتد من شمال العراق الي جنوبه. ان هذا الموقع الجغرافي التاريخي جعل بغداد تتبوا موقعا متوسطا بين تلك المدن الامر الذي شكل بيئه ملائمه لتطور الانسان وانجازاته الحضاريه والفكريه. وفي العصور التي سبقت الفتح الاسلامي وما بعده، كانت المنطقه التي عرفت في بغداد في العهد العباسي تحيط بها مدن لها اهميتها الاستراتيجيه والجغرافيه. وتقع مدينه بغداد شمال موقع مدينه بابل الاثريه، اضافه الي انها تقع علي بعد بضعه كيلومترات شمال غرب مدينه قطيسفون (المدائن) التي بناها الاغريق قبل الميلاد وورثها الفرس، والتي استمرت كمركز رئيس للبلاد حتي حلت محلها بغداد في القرن الثامن.
مشكلات التوافق: تحتاج العديد من انواع الاجهزه الي برامج تشغيل متخصصه لتشغيل برامج مفتوحه المصدر، والتي لا تتوفر في الغالب الا من قبل الشركه المصنعه للمعدات. هذا يمكن ان يضيف الي تكلفه مشروعك. حتي اذا كان هناك برنامج تشغيل مفتوحه المصدر، فقد لا يعمل مع برنامجك.
لبنان (رسميا: الجمهوريه اللبنانيه)، هي دوله عربيه واقعه في الشرق الاوسط في غرب القاره الاسيويه. تحدها سوريا من الشمال والشرق، وفلسطين المحتله - اسرائيل من الجنوب، وتطل من جهه الغرب علي البحر الابيض المتوسط. هو بلد ديمقراطي جمهوري طوائفي. معظم سكانه من العرب المسلمين والمسيحيين. وبخلاف غالبيه الدول العربيه هناك وجود فعال للمسيحيين في الحياه العامه والسياسيه. هاجر وانتشر ابناؤه حول العالم منذ ايام الفينيقيين، وحاليا فان عدد اللبنانيين المهاجرين يقدر بضعف عدد اللبنانيين المقيمين.
تعاني منطقه البحر الابيض المتوسط ايضا من المخلفات البحريه. فقد افادت دراسه عام 1994 مستخدمين شبكات الصيد في قاع البحر حول سواحل اسبانيا وفرنسا وايطاليا وتبين وجود كثافه عاليه من المخلفات البحريه ؛ بمتوسط 1,935 صنف لكل كيلومتر مربع. شكلت مخلفات البلاستيك 76 ٪، منها 94 ٪ اكياس بلاستيك.
في 3 نوفمبر 1994 تمكنت طالبان في هجوم مفاجئ من الاستيلاء علي مدينه قندهار. وفي يوم 4 يناير 1995 كانت الحركه مسيطره علي 12 ولايه افغانيه. غالبا ما استسلمت الميليشيات المسيطره علي تلك مناطق دون قتال. كان قاده الحركه هم خليط من قاده وحدات عسكريه صغيره سابقين ومعلمي المدارس. وتمتعت طالبان في ذلك الوقت بشعبيه لانها قضت علي الفساد واخمدت الفوضي، وجعلت الطرق والمنطقه امنه.
السياحه الثقافيه: ويكون الهدف منها زياره الاماكن والمواقع الثقافيه، والمتاحف والماثر والمعالم التاريخيه، اضافه الي اكتشاف عادات وتقاليد الشعوب الاخري.
وقد اخرجت من الصهاريج الموجوده في الطابق تحت ارضي مجموعه كبيره من اجزاء مرمريه وتماثيل واجزاء معماريه كانت من ضمن زخرفه الاديون .
هزت الاضطرابات المدنيه البلاد بدايه من بغداد والنجف في يوليو 2018 وامتدت الي محافظات اخري في اواخر سبتمبر 2019 حيث تحولت مسيرات احتجاجيه علي الفساد والبطاله وفشل الخدمه العامه الي اعمال عنف. بدات الاحتجاجات والمظاهرات مجددا في الاول من تشرين الاول 2019، ضد 16 عاما من الفساد والبطاله وعدم كفاءه الخدمات العامه، قبل ان تتصاعد الي دعوات لاسقاط الاداره ووقف التدخل الايراني في العراق. ردت الحكومه العراقيه في بعض المواقف بالقسوه المفرطه، مما اسفر عن مقتل اكثر من 500 بحلول 12 ديسمبر 2019.
وفقا لاحكام الدستور، اجريت في البلاد انتخابات برلمانيه جديده علي الصعيد الوطني في 15 ديسمبر لانتخاب حكومه جديده. صوتت الغالبيه الساحقه من المجموعات العرقيه والدينيه الرئيسيه الثلاث في العراق علي اسس عرقيه، وتحول هذا التصويت الي تعداد عرقي، اكثر من انتخابات تنافسيه، ومهد الطريق لتقسيم البلاد علي اسس عرقيه.
العمليه التجميعيه: يحتوي جمع الاعداد الصحيحه علي خاصيه تسمي الخاصيه التجميعيه. بمعني تجميع الارقام داخل اقواس لتجمع لا تؤثر علي حاصل الجمع. علي سبيل المثال: (2 3) 4 2 (3 4). بشكل عام يصبح القانون (ا ب) ج ا (ب ج). يشترك في هذه الخاصيه معظم العمليات الثنائيه، ماعدا الطرح او القسمه او ضرب الاوكتونيون.
تقدر هيئه المسح الجيولوجي الامريكيه ان افغانستان تمتلك بالمتوسط 1.6 مليار برميل من النفط الخام و440 مليار متر مكعب من الغاز الطبيعي اضافه كميات وفيره من الذهب والحديد والنحاس والفحم والليثيوم. ويمكن ان يمثل هذا نقطه تحول في جهود اعاده اعمار افغانستان. ويمكن ان تؤدي صادرات الطاقه الي زياده الايرادات التي تحتاج اليها الحكومه الافغانيه لتحديث البنيه التحتيه للبلاد، وزياده الفرص الاقتصاديه المتاحه للسكان.
وفي ابريل كانت الاذاعه قد اعدت مجموعه كبيره جدا من الاغاني والبرامج الجديده احتفالا بالربيع والاعياد واستعدادا لرمضان، وكان لفيروز والحان الاخوين نصيبا جيدا منها، سجلت فيروز مجموعه من الاغاني الراقصه لفتره الصباح وهي: اغنيه (روح يا بلبل)، (يريد زهره)، (يا ليل بلادي)، ومن اغاني السهره: (موطن القمر) كما سجلت فيروز قصيده (سوف احيا) من كلمات الشاعر المصري مرسي جميل عزيز والحان الاخوين رحباني.اهتم الوسط الفني بوجود فيروز في القاهره، وكالعاده بدات تنهال عليها عروض العمل بالسينما، كان المخرج حسن الامام من اشد المتحمسين للتعامل مع الاخوين رحباني، وظلت هذه الرغبه تراوده وان حالت الاقدار دائما دون اتمامها. طلب حسن الامام من الاخوين رحباني ان يلحنا اغنيه لفيلمه الجديد، وان تقوم فيروز بالغناء والدوبلاج الصوتي فقط دون ان تظهر علي الشاشه كما تريد، لكن الاخوين طلبا مبلغا كبيرا نظير التاليف والتلحين والتوزيع فلم يتم التعاون، لكنهما اشارا علي حسن الامام بالصوت المميز للفنانه المصريه الصاعده ناديه فهمي والتي كانا يودان التعامل معها، وهكذا بايعاز من الاخوين ادت ناديه فهمي بصوتها فقط اغاني فيلمي (الملاك الظالم) عام 1954 و (الجسد) عام 1955 بينما كان الاداء التمثيلي في الفيلمين للفنانه هند رستم.
عرف اليونان واللاتين والاوروبيون في العصر الحديث، العرب باسم السراسنه او ساراسين ، واطلقوه علي قبائل عربيه كانت تقيم في باديه الشام وسيناء وفي الصحراء المتصله بادوم. واختلف العلماء لدي البحث في اصل التسميه، فقال بعضهم انها مشتقه من سرق ، فهي السراقين او السارقين بمعني اللصوص، ويراد بهم بدو الصحراء نظرا لكثره غزوهم، او من شرق ، ويراد بها الارض التي تقع شرقي النبط، او من شرقو ، وتعني سكان الصحراء . وسمي الروم البيزنطيون العرب ساراقينوس بمعني عبيد ساره ، ضغنا منهم علي هاجر وابنها اسماعيل بفعل انها كانت امه لساره، علي الرغم من انكار الامبراطور البيزنطي نقفور فوقاس ذلك. ويوضح بطليموس في جغرافيته هذه التسميه اذ يطلق اسم السركنوا علي اقليم الثاديتاي وهي المنطقه الواقعه جنوبي الاقليم الذي تنزل فيه قبيله طيء بين منطقه الشراه وصحراء النفوذ. واستنادا الي هذا التوضيح يصبح اقليم السركنوا واقعا في النصف الشمالي الغربي من المنطقه التي تعرف في الوقت الحاضر باسم شمر، وكان هذا الاسم يطلق علي جميع البدو من العرب الذين يسكنون مملكه الانباط في الباديه العربيه. عرف السريان العرب باسم طيايي ( ) نسبه الي طيء، اكبر تحالف قبلي عربي في الصحراء السوريه وباديه الموصل قبل وصول الغساسنه. وانتقلت التسميه الي الفهلويه ( ومنها الفارسيه الحديثه تازی ) والسنسكريتيه واصبحت مرادفه للشعوب غير المستقره مثل الطاجيك.
يحوي المطبخ اليمني العديد من الاطباق الفريده ومن الاطباق المشهوره المندي والمظبي والشفوت والسلته والجلمه والفحسه والعقده والهريس والعصيد والمدفون والوزف وسحاوق وجحنون والمعصوب ومطبق وبنت الصحن. اما الخبز، فهناك ملوجه وملوح والخمير. ومشروبات مثل الشاي العدني والحقين والقشر.
وبعد سلسله من النكسات، تمكنت طالبان من السيطره علي مدينه هرات الغربيه في 5 سبتمبر 1995. وبعد ادعاء الحكومه الافغانيه بان باكستان ساعدت طالبان، هاجمت حشود كبيره من الناس السفاره الباكستانيه في كابل في اليوم التالي.
الحقل عباره عن حلقه مع خاصيه اضافيه حيث جميع العناصر - عدا الصفر - تشكل الزمره التبادليه -او الابيليه- تحت . يتم كتابه المضاعف ( ) ك 1 ومعكوس المضاعف يكتب 1ا .
تنتج الانبعاثات من المرافق التي تعمل بحرق الفحم والصناعات المساهمه في تلوث الهواء. تتسبب الامطار الحمضيه الناتجه عن انبعاثات ثاني اكسيد الكبريت في تلف الغابات الالمانيه. تم تخفيض التلوث في بحر البلطيق من مياه المجاري والنفايات الصناعيه السائله من الانهار في المانيا الشرقيه سابقا. واعلنت الحكومه في ظل حكم المستشار غيرهارد شرودر نيتها وضع حد لاستخدام الطاقه النوويه لانتاج الكهرباء. تعمل المانيا علي الوفاء بالتزاماتها في الاتحاد الاوروبي في مجالات الحفاظ علي المحميات الطبيعيه والحيوانات المهدده بالانقراض في الاتحاد الاوروبي. الانهار الجليديه في المانيا في منطقه جبال الالب معرضه للخطر. المخاطر الطبيعيه مثل فيضانات الانهار في فصلي الربيع والرياح العاصفه تحدث في جميع المناطق.
يتم نقل ما يقارب 370,000,000 طن من النفط سنويا في البحر الابيض المتوسط (اكثر من 20 ٪ من المجموع العالمي)، وتعبر البحر كل يوم حوالي 250 - 300 ناقله نفط. تحدث حوادث التسرب النفطي كثيرا بمتوسط 10 مرات سنويا. وقد يحدث تسرب نفطي كبير في اي وقت وفي اي جزء من البحر الابيض المتوسط.
استولي مسلحو تنظيم الدوله الاسلاميه في العراق والشام علي المدينه في يونيو 2014 ضمن حملتهم العسكريه في شمال العراق. وبعد محاولات سابقه فاشله، بدات القوات العراقيه في 1 مارس 2015 حمله عسكريه جديده لاستعاده المدينه بمشاركه العشائر الشيعيه وقوات الحشد الشعبي.
استضافت بيروت، الي جانب طرابلس وصيدا، كاس اسيا في كره القدم لسنه 2000. هناك ملعبين اساسيين لكره القدم في المدينه وهما: ملعب المدينه الرياضيه، وملعب بيروت البلدي. تتخذ 8 فرق كره قدم من الدوري اللبناني بيروت مركزا لنواديها، وهي: نادي النجمه اللبناني، نادي الانصار، الحكمه، العهد، المبره، الصفاء، الراسينغ بيروت، وشباب الساحل. بالاضافه لذلك هناك فرقي كره سله من بيروت، نادي الرياضي، ونادي الحكمه، الذان يشاركان دوما في الدوري اللبناني لكره السله والبطولات العربيه والاقليميه.
كان الارمن من اول اللاجئين الي بيروت في المرحله المعاصره، وبدا وصول الارمن الي لبنان سنه 1915 بعد ارتكاب المذابح بحقهم من قبل الاتراك، واول منطقه سكنوها كانت منطقه الكرنتينا ومن ثم برج حمود، حيث لا يزال المتحدرين منهم يقيمون هناك حتي اليوم. كانت بيروت احدي المدن الرئيسيه في لبنان التي سكنها اللاجئون الفلسطينون سنه 1948، كذلك هناك عدد كبير من السوريين والمصريين الذين يقطنون المدينه ويعمل معظمهم في قطاع الخدمات والبناء. وبعد الغزو الامريكي للعراق سنه 2003، قدم لبنان حوالي 100,000 عراقي وسكن الكثير منهم في بيروت، الا ان الحكومه ابعدت قسرا جزءا كبيرا منهم او قامت بسجنهم بسبب وصولهم بطريقه غير شرعيه.
وقد وصفت منطقه البلقاء في العصور الوسطي بانها ذات قري ومزارع وارضها زكيه طيبه حتي ان قراها بلغت نيفا وثلاثمائه قريه، اما مزارعها فهي واسعه منتشره نذكر منها مزرعه لابي سفيان زعيم قريش، واخري ليوسف بن عمرو والي العراق. كذلك اشتهرت جاديه احدي قري البلقاء بزراعه الزعفران - الورس- وكانت له اهميته اذ ذاك لاستعماله في الصباغه وصدر للخارج لان الاوروبيين كانوا يستعملونه كدواء ايضا. كما صدرت عمان نبات الرواند، وهو عباره عن عروق خشبيه مستديره في غلظ الاصابع وسمي الروابد الشامي او رواند الدواب لان البياطره يسقونه للدواب اذا احترت اكبادها. وهو غير الرواند الصيني الذي يشبه القلقاس ويستعمل في علاج الانسان، كاوجاع الكبد والكلي والمغص.
كانت مريم داخل المعبد عندما زارها ملك جبريل والذي احضر اليها بشري ساره بولاده ابن مقدس. ذكر القران ان الله ارسل البشري عبر جبريل الي مريم، ان الله كرمها من بين جميع نساء العالم. اخبر جبريل ايضا مريم انها ستلد ابنا مقدسا، يسمي عيسي، وانه سيكون نبيا، وان الله سينزل عليه الانجيل. واخبرها ان عيسي سيتكلم وهو طفل وسيتكلم وهو كهل، وسيكون من الصالحين. عندما سمعت مريم هذه الاخبار، سالت جبريل عن كيفيه حملها وولادتها وهي لم يمسسها رجل ولم تكن فاسده. رد جبريل: (كذلك الله يخلق ما يشاء اذا قضي امرا فانما يقول له كن فيكون). ذكر القران ان عيسي خلق بامر الله، وقارن خلقه بخلق ادم حيث خلق ادم من دون والدين، ولكن بامره (كن فيكون). وكانت الاجابه نفسها الي زكريا، كيف حملت امراته اليصابات، وهي كبيره في السن.
لحوالي الالف عام وبدءا من 331 قبل الميلاد، كانت دمشق جزءا من سوريا الانتيكيه، اساسا عبر حكمي الدوله السلوقيه ثم ولايه سوريا الرومانيه؛ وخلال بعض الفترات كانت دمشق جزءا من ممالك الحكم الذاتي السوريه، كدوله الانباط في القرن الاول، ومملكه تدمر في القرن الثالث، ويذكر ان سكان دمشق استنجدوا بالملك النبطي الحارث الثالث عام 84 لحمايتهم من قطاع الطرق، وبذلك بلغت الدوله النبطيه اقصي اتساعها. واكتسبت دمشق وضع مدينه حره، وهو ما كان يعفيها من الضرائب ويشجع فيها التجاره، وشكلت حلف المدن العشر او الديكابوليس بدءا من القرن الاول قبل الميلاد؛ ومنحت في عهد الامبراطور هادريان وضح متروبول اي مدينه كبري، وان لم تكن مركزا لولايه حتي عام 400 حين قسم البيزنطيون البلاد الي اربعه ولايات، والتي كانت دمشق بموجبها عاصمه ولايه فينيقيا الثانيه. ولعل اكبر كارثه حلت بالمدينه، الاجتياح الفارسي عام 614 بقياده كسري الثاني، والذي انتهي عام 629 حين تمكن هرقل من طرد الفرس في سوريا.
تعد خدمه تلفزيونيه اقليميه توفر الغاء الاشتراك علي مدار اليوم للاخبار المحليه والبرامج المحليه الاخري، هذه الاختلافات اكثر وضوحا في بي بي سي الامم اي ايرلندا الشماليه واسكتلندا وويلز، حيث يتم تنفيذ العرض التقديمي محليا في الغالب علي ، وحيث يمكن ان تختلف جداول البرامج بشكل كبير عن تلك الخاصه بالشبكه. بي بي سي 2 من الاختلافات موجوده في الامم؛ ومع ذلك نادرا ما يكون لدي المناطق الانجليزيه اليوم خيار الانسحاب نظرا لان البرمجه الاقليميه موجوده الان فقط علي . وكانت هي اول قناه تم نقلها علي 625 في عام 1964 ثم تحمل خدمه الوان عاديه صغيره الحجم من عام 1967، وتبعها بي بي سي وان في نوفمبر 1969.
في العام 1962 ظهرت فيروز للمره الاولي علي شاشه تليفزيون لبنان والمشرق، فقدمت اوبريت (حكايه الاسواره)، واستمر ظهور فيروز علي الشاشه في الاعوام 1963 و1964 في الاعياد والمناسبات.
توجد عده معابر حدوديه اخري بين برلين الغربيه والمناطق المحيطه بالمانيا الشرقيه. تستخدم هذه المعابر في الانتقال بين المانيا الغربيه وبرلين الغربيه، وفي زيارات مواطني برلين الغربيه الي المانيا الشرقيه، وفي الانتقال الي الدول المجاوره لالمانيا الشرقيه (بولندا وتشيكوسلوفاكيا والدنمارك)، وفي زيارات مواطني المانيا الشرقيه الي برلين الغربيه بشرط حيازه تصريح. افتتحت معابر جديده تسمح بنقل نفايات برلين الغربيه الي مكبات النفايات بالمانيا الشرقيه بعد اتفاقيات عام 1972، بالاضافه الي افتتاح بعض المعابر للوصول الي اراضي برلين الغربيه المستحاطه.
ويشير الكاتب احمد رشيد الي ان الدمار والمصاعب التي خلفها الغزو السوفييتي والفتره التاليه اثرت علي ايديولوجيه طالبان. ويقال ان طالبان لم تضم علماء من علماء الشريعه الاسلاميه والتاريخ. الطلاب اللاجئون الذين نشاوا في مجتمع ذكوري تماما، لم يتلقوا تعليما في الرياضيات او العلوم او التاريخ او الجغرافيا فحسب، بل لم يكن لديهم ايضا مهارات تقليديه في الزراعه او الرعي او صناعه الحرف اليدويه، ولا حتي معرفه القبائل وانسابها. في مثل هذه البيئه كانت الحرب تعني العماله، والسلام يعني البطاله. فببساطه هيمنه المراه تقييم الرجوله. بالنسبه لقيادتهم لم تكن الاصوليه الجامده مساله مبدا فحسب بل كانت ايضا مساله بقاء سياسي. قال قاده طالبان مرارا وتكرارا لرشيد انهم اذا منحوا المراه قدرا اكبر من الحريه او فرصه للذهاب الي المدرسه فسوف تفقد دعم مكانتها وقيمتها.
قامت بعض اجهزه الكمبيوتر المبكره بحمايه نظام التشغيل من خلال وضعه في قسم ذاكره لا يمكن تعديله بواسطه وظيفه المستخدم او نظام التشغيل نفسه. ولكن توجد مشكلتين في هذا المخطط .
تقسم اللغات الساميه الجنوبيه الي: (ساميه جنوبيه شرقيه) و(ساميه جنوبيه غربيه)، وكل مجموعه منهما تقسم الي مجموعات فرعيه من اللغات واللهجات كما يلي:
رغم ان ابن خلدون ايد السلطان الجديد وبايعه الا ان النتيجه لم تعجبه، فقد جمعته بالوزير عمر ابن عبد الله صداقه قديمه منذ عهد ابي عنان، وكان يرجو ان تسهم هذه العلاقه بتوليه مناصب عليا في الدوله كالحجابه والوزاره، لكن شيئا من هذا لم يحدث، فنقم واستقال من وظائفه ما دفع السلطان الجديد للاستياء منه والتنكر له. دفع الاستياء ابن خلدون للاستئذان بالسفر الي تونس لكن طلبه رفض خشيه ان يمر بابي حمو امير تلمسان، فما كان منه الا الاستعانه بمسعود ابن ماسي زميل الوزير عمر وصهره، فدخل عليه يوم الفطر وانشده قصيده قال في مطلعها:
ان اعاده اكثر من 4 ملايين لاجئ من البلدان المجاوره ومن الغرب، قد جلب هؤلاء ومعهم طاقه جديده وروح المبادره ومهارات تكوين الثروه فضلا عن الكثير من الاموال اللازمه لبدء الاعمال التجاريه، يعد واحدا من الدعائم الرئيسيه للانعاش الاقتصادي الحالي. ومن العوامل المساعده ايضا، المساعدت الدوليه التي تقدر ب 2-3 مليار دولار امريكي في كل عام وهي مخصصه لعمليات الانعاش الجزئي في قطاع الزراعه واعاده تاسيس المؤسسات التجاريه. كما ان اعمال التطوير الخاصه في طريقها للحاق بالركب. وفي عام 2006، افتتحت عائله من اصل افغاني تعيش في دبي مصنعا لتعبئه الكوكا كولا في افغانستان.
في 29 يوليو 2009 تم الاتفاق بين شركتي ياهوو ومايكروسوفت علي صفقه لمده عشر سنوات تسمح لشركه مايكروسوفت باستخدام محرك البحث الخاص بشركه ياهوو لصالحها.
في السابق اعتمد المرناه علي التقاط الموجات الارضيه فقط باستعمال هوائي. وبتطور تقنيه الاتصال صار بالامكان الان التقاط موجات لقنوات جديده عبر الفضاء تبث من سواتل اقمار صناعيه تدور حول الارض. ونتج عن ذلك زياده هائله لعدد القنوات صارت تعرف بالفضائيه واصبحت بالمئات هذا ما عزز دور اجهزه التحكم عن بعد في عمليه اختيار قناه.
في القرن الثاني عشر انتشرت اعماله في اوروبا، من خلال الترجمات اللاتينيه، التي كان لها تاثير كبير علي تقدم الرياضيات في اوروبا.
بلغ متوسط دخل الاسره في المدينه 30,335 دولارا، اما متوسط دخل العائله فبلغ 37,438 دولارا. وكان متوسط دخل الذكور 30,146 دولارا مقابل 21,027 دولارا للاناث. وسجل دخل الفرد الخاص بالمدينه 15,491 دولارا. وكانت نسبه 17.8 من العائلات ونسبه 22.8 من السكان تحت خط الفقر، وكان من هؤلاء نسبه 32.9 تحت سن الثامنه عشر ونسبه 15.1 في الخامسه والستين من العمر وما فوق.
في مساء يوم 15 يونيو 2008، اصيب يوسف شاهين بنزيف متكرر بالمخ، وفي 16 يونيو 2008 دخل يوسف شاهين في غيبوبه وادخل الي مستشفي الشروق بالقاهره.
ابتداء من القرن 14، كانت مستعمره اجزاء من الساحل الشمالي الغربي لاستونيا والجزر من قبل السويديين العرقي، الذي اصبح لاحقا يعرف باسم السويديين الاستونيه. وفرٕ معظم سكان استونيا السويديه الي السويد في عام 1944، هاربين من الجيش التقدم السوفيتي.
ومع الفتوحات الاسلاميه في القرنين السابع والثامن الميلاديين، اسس العرب امبراطوريه عربيه (تحت حكم الخلفاء الراشدين والامويين، ثم العباسيين) امتدت من الحدود الجنوبيه لفرنسا غربا الي حدود الصين شرقا، ومن اسيا الصغري شمالا الي السودان جنوبا، لذا كانت واحده من اكبر الامبراطوريات اتساعا في التاريخ. وقد نشر العرب الاسلام والثقافه والعلوم واللغه العربيه في معظم هذه المناطق، عن طريق التحول الديني والاستيعاب الثقافي.
الموارد المعدنيه في سلطنه عمان وتشمل الكروميت، والدولوميت، والزنك، والحجر الجيري والجبس والسليكون والنحاس والذهب والكوبالت والحديد. وقد نمت العديد من الصناعات كجزء من عمليه التنميه الوطنيه والتي بدورها عززت مساهمه قطاع التعدين في الناتج المحلي الاجمالي في البلاد، فضلا عن توفير فرص عمل للعمانيين. عمليات قطاع المعادن وتشمل التعدين والمحاجر، مع العديد من المشاريع التي انجزت مؤخرا، بما في ذلك: دراسه الجدوي الاقتصاديه للخام السليكا في بووا وادي و بالمنطقه الوسطي، والذي اكد ان هناك الاحتياطيات القابله للاستخراج من حوالي 28 مليون طن في الموقعين، ودراسه الجدوي الاقتصاديه لانتاج معدن المغنيسيوم من خام الدولوميت، ودراسه مشروع علي المشتقات الحجر الجيري تجهيز، ومشروع لانتاج الخرائط الجيولوجيه للمنطقه الشرقيه، واعداد دراسات الجدوي الاقتصاديه لاستغلال الذهب وخامات النحاس في منطقه الغيزين؛ 1 دراسه حول المواد الخام في ولايات الدقم وصور لاستخدامها في صناعه الاسمنت في السلطنه، ودراسه عن بناء مختبر المعادن جديد في غالا في محافظه مسقط.
وفي الحقيقه لا يوجد تاريخ دقيق لهجره الازد الي عمان ولا تحديد ثابت لخط سير هذه الهجره سواء عن طريق حضرموت انطلاقا من مارب او عن طريق اليمامه والبحرين انطلاقا من السراه (عسير) وان كانت بعض المصادر تشير الي ان قبيله الازد التي كانت تسكن مارب في نهايه القرن الاول الميلادي هاجرت من مارب عبر وادي حضرموت، ونزلت سيحوت في (الشحر) بقياده مالك بن فهم الذي انتقل بالبحر الي (قلهات) (15 ميلا شمال غرب صور) وقام بتحرير عمان من الفرس خلال معارك شرسه واصبح السيد الاول المستقل علي كل عمان.
حوالي عام 310ه غادر مسقط راسه قاصدا العراق لاكمال ما بدا بدراسته في مسقط راسه اضافه لعلوم اخري فدرس في حران الفلسفه والمنطق والطب علي يد الطبيب يوحنا بن حيلان بعدها ذهب لبغداد ودرس فيها الفلسفه والمنطق علي يد ابي بشر متي بن يونس الذي كان من اشهر المترجميين عن اللغه اليونانيه اضافه لتعلمه علي يد ابن السراج اللسانيه العربيه.
حجم التنميه الاقتصاديه في الدول العربيه متفاوت جدا. فهناك فروق كبيره في الثروه والظروف الاقتصاديه بين الدول الغنيه بالنفط: السعوديه الجزائر وقطر والكويت والامارات العربيه المتحده من ناحيه، والدول الفقيره كجزر القمر وموريتانيا وجيبوتي من ناحيه اخري. لكن التمويل العربي الاقتصادي قيد التطوير الان. وكمثال علي ذلك، نجد موافقه جامعه الدول العربيه علي دعم منطقه دارفور السودانيه بخمسمائه مليون دولار، وتخطيط الشركات المصريه والليبيه بناء عده ابار في هذه المنطقه الجافه من السودان.
كان للفلسفه الاجتماعيه التي بناها ابن خلدون حصه الاسد في الدراسات؛ فيري لودفيغ جومبلوفيتش انه كان عالم اجتماع، ويبين انه سبق الكثييرين من الفلاسفه العجم في ارائه، فمثلا تحدث عن الاجيال الثلاثه الخاصه بنهوض الدول وانحلالها قبل اوتوكار لورنتس اواخر القرن التاسع عشر، واسهب في اهميه ابن خلدون فوضعه سابقا لاوجست كونت وولجيامباتيستا فيكو -الذي وضعه الايطاليون علي راس علم الاجتماع- حيث قال: . ويتابع ان اراء ابن خلدون تدل علي انه عرف قانون التشبه بالوسط قبل مجيء تشارلز داروين بخمسه قرون، اما بتشبيهه الانسان للحيوان في الامتثال للقوانين الاجتماعيه فهذا يدل علي اكتشافه لوحده الماده قبل ان يعرف ارنست هيكل.
في ربيع عام 1967م، قررت مدرسه ليكسايد شراء جهاز حاسوب لتعريف طلابها بعالم الحاسبات، وكانت اجهزه الحاسوب في ذلك الوقت ما تزال كبيره الحجم ومكلفه، ولم تتمكن المدرسه من تحمل نفقات شراء جهاز الحاسوب، من اجل ذلك قررت المدرسه شراء حسابات مستخدمين بمده زمنيه محدده لطلبتها، مقدمه من شركه جنرال الكتريك. ونظم مجلس الامهات في المدرسه حمله تبرعات تم من خلالها جمع بضعه الاف من الدولارات من اجل هذه الغايه.
في واحد مايو 1944 ميداليه نصر موسكو في 1947 وميداليه اخري في ذكره ال800 لموسكو قد قدموا. في الذكره العشرين للنصر علي المانيا النازيه في ثمانيه مايو 1965 موسكو اصبحت احدي المدن السوفيتيه ال12 الذين قد نالوا لقب مدينه بطله.
فيفانتس هي اضخم مجمع اقليمي للمستشفيات والمصحات والمستوصفات في المانيا-برلين. تشتمل هذه الشبكه علي 9 مستشفيات بسعه اجماليه تبلغ 5000 سرير وعلي 12 مسكنا لكبار السن وعلي اقسام تختص باعاده التاهيل في عيادات خارجيه. ويعمل لديها نحو 15000 موظف بينهم 1500 طبيب مختص، كما انها تعالج اكثر من ثلث العدد الاجمالي للمرضي في برلين (اكثر من 650 الف مريض في السنه) وذلك في ما يقارب 100 قسم ومركز طبي وبدخل سنوي يقارب 1,2 مليار يورو.
. من بين الفروع العديده لنظريه مجموعات الرياضيات الحديثه، تحتل نظريه المجموعات مكانا فريدا: مع استثناءات قليله نادره، يمكن اعتبار الكيانات التي يتم دراستها وتحليلها في الرياضيات علي انها مجموعات معينه او فئات معينه من الكائنات.
تعتبر السياحه من اكثر القطاعات المتاثره بفترات التوتر في العراق منذ الثمانينات من القرن الماضي. حيث تساهم السياحه بنسبه ضئيله جدا من الناتج القومي العراقي. اما في المناطق الشماليه في اقليم كردستان فحركه السياحه فيها افضل بكثير فقد كان مجموع السائحين من الداخل وخلال السته اشهر الاولي من عام 2011 اكثر من 392،000 سائح ومقارنه بعام 2010 لنفس الفتره هناك نمو مشهود في الحركه السياحيه.
موسكو دعت مدينه 1,600 كنيسه - - قبل 1917. في عام 1918 اصبحت روسيا دوله علمانيه والدين فقد قيمته في المجتمع. منذ اختفاء الاتحاد السوفيتي في عام 1991 الكثير من الكنائس المهدمه تم تعميرها مجددا والديانات التقليديه يتزايدون بالشهره.
تکتب الاسبرانتو بالابجديه اللاتينيه. وحروفها كالتالي: (كما في الكلمه العربيه ايه ), , (يلفظ تس), (ويلفظ تش), , , , (ويلفظ كالجيم المصريه), (ج), , (خ), , (وتنطق ي), (تلفظ مثل الجيم في الفرنسيه وفي بعض اللهجات العربيه الشاميه), , , , , , , , , (ش), , , (يلفظ مثل الواو والالف في كلمه واجب ), , .
ان للبحر الابيض المتوسط حساسيه خاصه للتغيرات المناخيه، بسبب موقعه في خط العرض والتركيبه المغلقه، كما تبين الصخور الرسوبيه. فمنذ تاثر البحر الابيض المتوسط في ترسبات العواصف الترابيه القادمه من الصحراء الكبري خلال فترات جفاف البحر وانتشار فتات الصخر النهري خلال فتره وجود الماء في البحر، والوحل المتعفن (السابروبيل) البحري المحمول بشكل متتابع، فكلها تقدم معلومات مناخيه عاليه الدقه. وقد استخدمت هذه البيانات في اعاده بناء مقاييس زمن فلكيه موزونه للتقييم 9 ملايين سنه الاخيره من تاريخ الارض، مما ساعد في معرفه وقت انعكاس الاقطاب المغناطيسيه في الماضي. وعلاوه علي ذلك، فان الدقه العاليه لسجلات المناخ القديم حسنت معرفتنا لتغيرات مدار الارض في الماضي.
من الصناعات اليدويه الشهيره التي ازدهرت بها عمان، صناعه الخوص والحصر والسلال. وكانت هذه الصناعات- مثل غيرها وراثيه، يتوارثها الخلف عن السلف، وياخذها الابن عن ابيه، وكان الحصير يصنع من نبات بري يقطع من الوديان، ويغسل ويجفف، ثم يربط في شكل حزم، وعند تصنيعه يندي بالماء. اما السلال فتصنع من سعف النخيل، بعد وضعه في الماء مده قصيره لتليينه، ومن السعف كانت تصنع ايضا السلال والمراوح.
لا زالت الكثير من مواقع الجذب السياحي غير مطوره وتنقصها الخدمات جراء الحروب والاقتتال الدائم. فاليمن يمتلك اربعه مواقع ضمن مواقع التراث العالمي هي سقطري وصنعاء القديمه وشبام ومدينه زبيد القديمه ورغم ارتفاع عدد السياح الي 176.98 في اليمن ما بين 2004 -2003 الا ان الحكومه لم تبدي اهتماما بالقطاع السياحي. واشارت بعض الدراسات ان تنميه قطاع السياحه في اليمن كفيل باخراجه من دائره البلدان الاقل نماءا. تشكل السياحه جزءا صغيرا نسبيا من الناتج المحلي الاجمالي، رغم التراث الطبيعي والثقافي الغني في اليمن. معظم الفنادق لا ترقي للمعايير العالميه، بالاضافه لعدم اهليه المواصلات البريه والجويه. توجد وزاره للسياحه في اليمن ووزيرها هو معمر مطهر الارياني خلفا لقاسم سعيد.
وقعت قطر علي اتفاقيه ريو للتنوع البيولوجي في 11 يونيو 1992 واصبحت طرفا في الاتفاقيه في 21 اغسطس 1996. اعدت بعد ذلك استراتيجيه وخطه عمل وطنيتين للتنوع البيولوجي تلقتها الاتفاقيه في 18 مايو 2005. تم تسجيل 142 نوعا فطريا في قطر. يوثق كتاب اصدرته مؤخرا وزاره البيئه السحالي المعروفه او التي يعتقد انها وجدت في قطر استنادا الي الدراسات الاستقصائيه التي اجراها فريق دولي من العلماء وغيرهم من المتعاونين.
اسامه بن لادن هو الامير ورئيس هيئه عمليات القاعده (علي الرغم من ان هذا الدور قد يكون شغله ابو ايوب العراقي)، ويعاونه مجلس الشوري، الذي يتالف من كبار اعضاء القاعده، والذي قدره مسئولون غربيون بحوالي عشرين الي ثلاثين شخصا. ويتولي ايمن الظواهري منصب نائب رئيس عمليات القاعده، بينما يتولي ابو حمزه المهاجر زعامه تنظيم القاعده في العراق. وتتوزع المهام داخل التنظيم كالاتي:
قطر هي اكبر مشتر في العالم في السوق الفنيه من حيث القيمه. يجري تطوير القطاع الثقافي القطري لتمكين البلد من الوصول الي اعتراف عالمي بالمساهمه في تنميه بلد ياتي اساسا من موارده من صناعه الغاز.
اما بخصوص العضلات فان الطفل المواظب علي متابعه التلفاز، اقل من 5 من سائر العضلات بالمقارنه مع اللعب مع الاطفال.
كانت اللغه الفرنسيه تعتبر لغه رسميه في لبنان خلال فتره الانتداب، حيث كانت تستعمل في المعاملات والاجراءات الرسميه الي جانب العربيه، وبعد اعلان الاستقلال اصبح الدستور ينص علي ان اللغه العربيه هي اللغه الرسميه الوحيده في لبنان. ويتكلم العديد من اللبنانيين اليوم اكثر من لغه في الجمله الواحده في بعض الاحيان بشكل تلقائي، والبعض يفعل ذلك كمحاوله للتعبير عن مكانه اجتماعيه معينه وما شابه، وهذا ما دفع بعض اللغويين الي القول ان اللبنانيين يتكلمون لغه مختلفه عن اللغه العربيه هي اللغه اللبنانيه ، الا ان معظم اللبنانيين يرفضون هذه الفكره وينظرون الي اللغه التي يتكلمونها علي انها عربيه.
هناك عدد كبير من الطلاب الاجانب الذين يكملون دراساتهم العليا في بيروت، واكثرهم من الخليج العربي وسوريا والعراق، والبعض من ايران واوروبا، وينبغي علي اي اجنبي من الذين يرغبون بمتابعه تعليمهم العالي في لبنان ان يستوفي المؤهلات المطلوبه في اللبنانيين انفسهم، فيجب اولا ان تكون شهادته الثانويه معادله للبكالوريا اللبنانيه كي يسمح له بالتسجيل في اي مؤسسه تعليم عالي. لا يخضع الطلاب الاجانب لاي نظام محاصصه، وتقدم الحكومه المنح الدراسيه ضمن نطاق الاتفاقات الثانئيه التي عقدت مع الدوله الام للطالب الاجنبي او الدوله التي يرغب الطالب اللبناني بالتعلم فيها. وعند حصول اي لبناني او اجنبي علي شهاده اجنبيه، فانه يجب التصديق عليها من قبل السفاره اللبنانيه في ذلك البلد ووزاره الخارجيه في لبنان، ومن ثم يبقي علي الاجنبي المرشح للدخول في المؤسسه التعليميه ان يذهب بنفسه ومعه المستندات المطلوبه لاكمال اجراءات التسجيل في الجامعه او المعهد الذي ينشده.
في 6 اغسطس 1940، تم بصوره غير قانونيه استونيا ضمها الاتحاد السوفيتي والاشتراكيه السوفيتيه الاستونيه. تم تجاهل الاحكام الوارده في الدستور الاستوني تتطلب استفتاء شعبي للبت في الانضمام الي هيئه فوق وطنيه. بدلا من ذلك تم التصويت للانضمام الي الاتحاد السوفيتي من قبل اولئك الذين انتخبوا في الانتخابات الصوريه التي عقدت في الشهر السابق. وبالاضافه الي ذلك تم ادانه هؤلاء الذين فشلوا في القيام بها واجب سياسي من استونيا التصويت في الاتحاد السوفيتي، وتحديدا اولئك الذين فشلوا في ان جوازات سفرهم مختومه للتصويت، حتي الموت من قبل المحاكم السوفيتيه. والقمع تلت مع الترحيل الجماعي التي تقوم بها السوفيات في استونيا في 14 يونيو 1941. وقتل العديد من قاده البلاد السياسيه والفكريه او ترحيلهم الي مناطق نائيه من الاتحاد السوفيتي من قبل السلطات السوفييتيه في 1940-1941. كما اتخذت الاجراءات القمعيه ضد الالاف من الناس العاديين.
تدرس النظريه الاحصائيه مشاكل اتخاذ القرار، مثل التقليل الي الحد الادني (من الخساره المتوقعه) في اجراء احصائي، مثل استخدام اجراء، علي سبيل المثال، اختبار الفرضيات، واختيار الافضل. في هذه المجالات التقليديه للاحصاءات الرياضيه، تتم صياغه مشكله القرار الاحصائي عن طريق تقليل داله موضوعيه، مثل الخساره او التكلفه المتوقعه، في ظل قيود محدده: علي سبيل المثال، ينطوي تصميم الاستقصاء في كثير من الاحيان علي تقليل تكلفه تقدير متوسط عدد السكان باستخدام محدد معين. نظرا لاستخدامها في التحسين، تتقاسم النظريه الرياضيه للاحصاء الاهتمامات مع علوم القرارات الاخري، مثل بحوث العمليات، ونظريه التحكم، والاقتصاد الرياضي.
ومع تحسن الوضع الامني، والمرحله الاولي من الاستثمار الاجنبي، ساعد ذلك في تحفيز النشاط الاقتصادي، لا سيما في قطاعات الطاقه والبناء، وقطاعات التجزئه. الا ان التحسن الاقتصادي، والمالي علي المدي الطويل، وتامين مستوي معيشه متزايد، يعتمد بشكل رئيسي علي تمرير الحكومه لاصلاحات سياسيه وعلي تطوير احتياطيات النفط الهائله في العراق. وعلي الرغم من ان المستثمرين الاجانب ينظرون للعراق باهتمام متزايد منذ عام 2010، فان معظمهم لا يزالون يواجهون صعوبات في الحصول علي الاراضي للمشاريع، وعوائق تنظيميه الاخري.
لم تكن الاسبرانتو معادله لاحدي اللغات الاوروبيه الرئيسيه بل هي تغيير معجمي لاتيني من اليديشيه، وبالتالي هي قريبه بشكل نسبي للغه السلافيه، ووثيقه الصله بالعبريه الحديثه، وتغيير معجمي عبراني من اليديشيه علي حد سواء.
قيام جامعه الدول العربيه من الدول العربيه المستقله التي تقبل الانضمام اليها، ويكون لها مجلس تمثل فيه الدول المشتركه علي قدم المساواه.
التخطيط السياحي يساعد علي وضع الاسس المناسبه لتنفيذ الخطط والسياسات والبرامج التنمويه المستمره عن طريق انشاء الاجهزه والمؤسسات لاداره النشاط السياحي وتطوير الصناعه السياحيه في الدوله.
ومن اهم المعارك خلال فتره الاحتلال الامريكي هي: معركه الفلوجه الاولي، ومعركه النجف الثانيه، ومعركه الفلوجه الثانيه، وحصار مدينه الصدر، وصوله الفرسان (معركه البصره 2008)، وعمليه بشائر الخير في ديالي. وعلي الرغم من زياده اوليه في اعمال العنف، في 30 نوفمبر 2009، ذكر مسؤولون بوزاره الداخليه العراقيه ان عدد القتلي المدنيين في العراق انخفض الي ادني مستوي له في نوفمبر منذ الغزو عام 2003. في 31 اغسطس، 2010، انهت القوات الامريكيه مهامها القتاليه في العراق. واعلنت انتهاء الحرب رسميا في 15 ديسمبر 2011، وصباح يوم 18 ديسمبر 2011 خرجت القوات الامريكيه عبر الحدود الي الكويت نهائيا.
في عام 628 م ارسل النبي محمد صلي الله عليه وسلم مبعوثا اسلاميا الي حاكم شرق شبه الجزيره العربيه المنذر بن ساوي يطلب منه ومن رعاياه الدخول في الاسلام. وافق المنذر علي طلبه وبناء علي ذلك تحولت معظم القبائل العربيه في المنطقه الي الاسلام. بعد اعتناق الاسلام قاد العرب الفتح الاسلامي لفارس الذي ادي الي سقوط الامبراطوريه الساسانيه.
في 24 سبتمبر 1939، ظهر السفن الحربيه التابعه للبحريه الاحمر قباله الموانئ الاستونيه والقاذفات السوفيتيه بدات دوريه علي تالين والارياف القريبه. واضطرت الحكومه الاستونيه لاعطاء موافقتها علي اتفاق يسمح لاتحاد الجمهوريات الاشتراكيه السوفيتيه لاقامه قواعد عسكريه ومحطه 25,000 جندي علي الاراضي الاستونيه ل الدفاع المشترك . وفي 12 يونيو 1940، تم اعطاء امر لحصار عسكري شامل علي استونيا لاسطول البلطيق السوفيتيه.
تاسست شركه مايكروسوفت العملاقه من قبل بيل غيتس وبول الين في 4 نيسان ابريل من عام 1975م، كشركه لتسويق معالجات بيسك واشتهرت شركه مايكروسوفت بهذا المنتج نظرا لجودته وتسابقت باقي الشركات لتزويد السوق بمعالجات بيسك المتوافقه مع معالج بيسك من شركه مايكروسوفت. ونتيجه لتكالب الشركات في السباق انف الذكر، اصبح معالج بيسك والمنتج من قبل شركه مايكروسوفت بمثابه المقياس في معالجات بيسك وهيمنت شركه مايكروسوفت علي سوق معالجات بيسك وقام كل من بيل غايتس وبول الان بتسجيل الماركه التجاريه مايكروسوفت في 26 نوفمبر 1976.
تعود اصول البرمجيات الحره الي انتشار نظام التشغيل يونكس في سبعينيات القرن الماضي، اذ شمل عده قطاعات في الحكومات ومراكز الابحاث كونه حر.
يعتبر لبنان من اكثر الدول العربيه شهره بهذه المهنه منذ انطلاقتها مع جريده حديقه الاخبار عام 1858. واستطاعت الصحافه اللبنانيه ان تحتل مركز الصداره في مجالات الاعلام والاعلان والتثقيف والدفاع عن الحريه في العالم العربي. كما توجد في لبنان جامعات ومدارس خاصه لتعليم الصحافه والاعلام علي درجه من الرقي والاتقان، وبذلك تكون البلاد من اقوي الدول العربيه في هذا المجال وخاصه في مجال الاذاعه والتلفزيون والصحافه. والاعلام في لبنان حر وغير موجه ومتعدد.
2022 - مصرع 7 اشخاص واصابه 24 اخرين اثر وقوع زلزال ضرب مقاطعه موروب في بابوا غينيا الجديده بلغت قوته 7.6 بمقياس ريختر.
انتجت شركه ريمنجتون راند ( ) جهاز يوني ڤاك ون ( 1)، وقد اعتبر اول حاسوب تجاري، واستولي علي انتباه الناس انذاك، حيث انتشر استخدامه في العديد من الاماكن، اضافه الي استخدامه من قبل شركات التامين والجيش الامريكي، وقد بلغ وزن هذا الجهاز 13154.168 كيلوغراما، وتمكنت شركه ريمنجتون راند من بيع 46 جهازا منه، بلغ سعر الجهاز الواحد مليون دولار امريكي وقتها.
ويمكن ايضا تعريفها بانها : حزم برامج متكامله تشكل نظاما لاداره المحتوي المطلوب نشره وعرضه لزوار واعضاء الموقع، وتوفر ادوات للتحكم في عمليه النشر، وتعمل هذه النظم في العاده علي الانترنت وان كان من الممكن تشغيلها كذلك علي الشبكه المحليه .
بحلول عام 1929، تم انشاء عمله مستقره، وكرون. صادره عن مصرف استونيا والبنك المركزي في البلاد. التجاره تركز علي السوق المحليه والغرب، وخصوصا المانيا والمملكه المتحده. 3٪ فقط من جميع التجاره كانت مع الاتحاد السوفيتي.
اصل اسم برلين غير مؤكد. ويجوز لها جذور في اللغه السلافيه الغربيه سكان المنطقه من برلين اليوم، ويمكن ان تكون ذات صله القديم لغه بولابيه الجذعيه - - ( مستنقع ). تاثيل شعبي يربط الاسم الي الكلمه الالمانيه للتحمل، بار. كما يظهر دب في معطف من الاسلحه في برلين.
ان اساليب العماره في عمان عديده ولا يمكن حصرها. وقد تتعدد بتعدد الثقافات المعماريه التي حملها خريجو الهندسه الاردنيون من الشرق والغرب وعادوا بعد تخرجهم ليزرعوا ثمارها في جنبات المدينه وما حملوه من مذاهب معماريه متعدده. ويبدو انه كان لتنتشر نتيجه لذلك التشكيل المتعدد فوضي معماريه هائله لولا الاستعمال الموحد للحجر الاردني في جميع هذه المباني. ادي هذا الي استعمال واسع لحجر البناء الذي توفر بصوره لبت الحاجه لطبيعه عمان الجغرافيه والطبوغرافيه كمدينه احيطت بعده جبال شكلت محاجرها رافدا اساسيا لتزويد المدينه بالحجاره. ولكن اتساع المدينه المطرد مع الزمن دفعها للبحث عن مصدر للحجاره من اماكن اخري في المملكه ومن محافظات جنوب الاردن وخصوصا من محافظه معان.
وقد اثيرت عده مشكلات بشان العضويه منها: مساله انضمام الصومال، وجيبوتي، باعتبار ان لغتها الرسميه الاولي ليست العربيه، الا انه تم الاتفاق علي ان اصل وجذور شعوب البلدين هو الانتماء العربي، ومن ثم صدرت الموافقه علي انضمامهما كما تمت الموافقه في 1952م علي اعلان مندوب عن فلسطين، وفي عام 1963م اعترفت الدول العربيه بان منظمه التحرير الفلسطينيه التي انشئت في نفس العام هي الممثل للشعب الفلسطيني، واعتبر مجلس الجامع ه ان رئيس المنظمه ممثلا لفلسطين لدي الجامعه (10).
تم عرض الاصدار التالي من ويندوز، فيستا في يناير 2007، والذي ركز علي الميزات والامان وواجهه مستخدم المعاد تصميمها يطلق عليها اسم ويندوز ارو. مايكروسوفت اوفيس 2007، الذي تم اصداره في نفس الوقت، يتميز بواجهه مستخدم الشريط والتي كانت مختلفه عن سابقاتها. ساعدت المبيعات القويه نسبيا لكلا المنتجين علي تحقيق ارباح قياسيه في سنه 2007. فرض الاتحاد الاوروبي غرامه اخري مايكروسوفت قدرها 899 مليون يورو (1.4 مليار دولار) لعدم امتثال مايكروسوفت لحكم مارس 2004 الصادر في 27 فبراير 2008، قائلا ان الشركه فرضت علي المنافسين اسعارا غير معقوله للحصول علي معلومات اساسيه حول ميكروسوفت اس كيو ال سيرفر والخوادم الخلفيه. صرحت مايكروسوفت انها كانت في حاله امتثال وان هذه الغرامات تتعلق بقضايا سابقه تم حلها . كما شهد سنه 2007 انشاء وحده متعدده النواه في مايكروسوفت، باتباع نفس خطوات شركات الخوادم مثل صن ميكروسيستمز واي بي ام.
هناك مجموعه من القيم المعروفه باسم (اداب التعامل علي الانترنت) والتي يجب ان تؤخذ بعين الاعتبار عندما يتطور المجتمع. والتي تشمل قيم الفرص والتعليم والثقافه والديمقراطيه والخدمات الانسانيه والمساواه في الاقتصاد والمعلومات والاستدامه والاتصالات. الغرض من مجتمع عبر الانترنت هو العمل كاساس مشترك للاشخاص الذين يشاركونك نفس المصلحه (الاهتمامات).
تبعها في العام التالي في 11 سبتمبر 2001 تفجير برجي مركز التجاره العالمي في نيويورك ومبني وزاره الدفاع الاميركيه (البنتاغون) من قبل 19 شابا من اتباع بن لادن بعد واطلق علي تلك العمليه اسم هجمات سبتمبر. اختطفت اربع طائرات امريكيه، ضربت اثنتان منها برجي التجاره العالمي في نيويورك، وسقطت الثالثه في بنسلفانيا، بينما حاولت الاخيره ضرب مبني البنتاغون، ما ادي في نهايه ذلك اليوم الي قتل نحو ثلاثه الاف شخص. اختفي زعيم تنظيم القاعده عن الانظار بعد الحرب علي طالبان والقاعده في افغانستان وظن البعض ان اسامه بن لادن كان مختبئا في المنطقه الجبليه لافغانستان والمتاخمه للحدود الباكستانيه. وفي شريط مرئي بثته قناه الجزيره في 30 اكتوبر 2004، برر ابن لادن ولاول مره سبب اقدام القاعده علي توجيه ضربه للمباني المدنيه في الولايات المتحده، فقد علل بن لادن الضربه بقوله: بعدما طفح الكيل بالمسلمين من اقدام اسرائيل علي اجتياح لبنان سنه 1982، وما تفعله من اعمال ارهابيه ضد المدنيين الابرياء في فلسطين وما تشهده الساحه الاسلاميه من انتهاكات اسرائيليه حيال الشعب الفلسطيني. وما ايضا يراه كل العالم بان امريكا تساند وتبارك اسرائيل بما تفعله باحتلالها اراض ليست حقا لها لا في تاريخ او حضاره . وادعي ان الرئيس الامريكي مخطئ بتفسيره ان القاعده مناهضه للحريه ويستند قوله علي ان القاعده تقول الحقيقه التي لبثت امريكا دوما باخفائها .
في البدايه، كان الهدف من تاسيس القاعده محاربه الشيوعيين في الحرب السوفيتيه في افغانستان، بدعم من الولايات المتحده التي كانت تنظر الي الصراع الدائر في افغانستان بين الشيوعيين والافغان المتحالفين مع القوات السوفيتيه من جهه والافغان المجاهدين من جهه اخري، علي انه يمثل حاله صارخه من التوسع والعدوان السوفييتي. مولت الولايات المتحده عن طريق المخابرات الباكستانيه المجاهدين الافغان الذين كانوا يقاتلون الاحتلال السوفيتي في برنامج لوكاله المخابرات المركزيه سمي ب عمليه الاعصار .في الوقت نفسه، تزايدت اعداد العرب المجاهدين المنضمين للقاعده (الذين اطلق عليهم الافغان العرب ) للجهاد ضد النظام الماركسي الافغاني، بمساعده من المنظمات الاسلاميه الدوليه، وخاصه مكتب خدمات المجاهدين العرب، لعبت شبكات الاخوان المسلمين التابعه للاسلامي المصري محمد كمال الدين السنانيري زوج امينه قطب شقيقه سيد قطب، دورا رئيسيا في جمع الاموال والمجندين العرب للمجاهدين الافغان. تضمنت هذه الشبكات مجموعات مجاهدين تابعه للقائد الافغاني عبد رب الرسول سياف وعبد الله عزام ، الباحث الاسلامي الفلسطيني والشخصيه الرئيسيه في اليمن ومن قيادات الاخوان المسلمون الاردنيون. بعد اعتقال ومقتل السنانيري في سجن امني مصري عام 1981 ، اصبح عبد الله عزام المحكم الرئيسي بين الافغان العرب والمجاهدين الافغان. الذي امدهم باموال تقارب 600 مليون دولار في السنه تبرعت بها حكومه المملكه العربيه السعوديه والافراد المسلمين وخاصه من السعوديين الاثرياء المقربين من اسامه بن لادن.
وفقا للماده 140 من الدستور والمرسوم الرئاسي علي قانون الانتخابات، ينبغي انتخاب رؤساء بلديات المدن من خلال انتخابات حره ومباشره لمده اربع سنوات. ومع ذلك، نظرا لتكاليف الانتخابات ضخمه، لم تجر الانتخابات البلديه، بدلا من ذلك، تم تعيين رؤساء البلديات من قبل الحكومه. اما بالنسبه للعاصمه كابول، يتم تعيين رئيس البلديه من قبل رئيس افغانستان.
كما للمسلمين العديد من المساجد، والاضرحه التي يزورها ملايين العراقيين سنويا، اضافه الي مئات الالاف من غير العراقيين خاصه من دول الخليج العربي، وايران، والهند، وباكستان. والقوائم التاليه تورد اهم الاماكن الدينيه وليس جميعها:
ساعدت المخابرات الباكستانيه في تاسيس حركه طالبان بدايه 1994. واعانوها لاقامه نظام في افغانستان يكون في صالح باكستان، حيث كانوا يحاولون اكتساب عمق استراتيجي. فمنذ انشاء حركه طالبان قدمت المخابرات الباكستانيه والجيش الباكستاني الدعم المالي واللوجستي والعسكري.
كما تولي المدينه اهتماما كبيرا للبحث العلمي، حيث يوجد فيها عدد كبير من مؤسسات البحث العلمي. ويبلغ عدد العلماء الذين يعملون في البحوث والتطوير حوالي 62,000 باحث.
نظم تشغيل الحواسيب الاصغر ربما لا تقدم كل هذه المهام. نظام التشغيل للمايكروسوفت القديم ذي الذاكره وقدرات المعالجه المحدودتين كانت لا تقدم كل المهام، والحواسيب المدمجه دائما اما تملك نظم تشغيل متخصصه او لا تملك نظام تشغيل بالكليه، مع برامجه التطبيقيه المتخصصه والتي تؤدي المهام التي من الممكن ان تعود بطريقه اخري الي نظام التشغيل.
ويقرا التشهد في هذا الجلوس فيقول: ، وكان النبي يدعو بعدها فيقول: اللهم اني اعوذ بك من عذاب جهنم، ومن عذاب القبر، ومن فتنه المحيا والممات، ومن شر فتنه المسيح الدجال ثم يدعو ربه بما احب من خيري الدنيا والاخره.
وهو سياسي ووزير الخارجيه المصري السابق، وامين جامعه الدول العربيه العام. ولد في 1936.تخرج من كليه الحقوق، وعمل كوزير للخارجيه في مصر من 1991 الي 2001. تم انتخابه كامين عام لجامعه الدول العربيه في مايو 2001، وحتي 2011 وقد خلفه نبيل العربي.
تم تشكيل سلاح الجو السلطاني العماني في 1 مارس 1959م، حيث كانت به ثلاث طائرات تدريب (بروفست) وطائرتا نقل (بايونير) فقط تعمل علي مهبط صغير في بيت الفلج وفي عام 1961م دخلت السلاح اربع طائرات (بيفر)، تبعتها في عام 1967م اثنا عشر طائره (سترايك ماستر)، ومنذ ان تولي السلطان قابوس بن سعيد بن تيمور ال سعيد مقاليد الحكم في عمان عام 1970م وسلاح الجو السلطاني العماني يؤدي دوره الوطني المناط به في حمايه اجواء الوطن واسناد اسلحه قوات السلطان المسلحه والمساهمه في بنائه وتنميته وايمانا من جلالته بهذا الدور فقد تم في العام نفسه شراء ثلاث طائرات (كاريبو) وست طائرات (سكايفان) وث مان طائرات عموديه وذلك لتوفير حمايه للحركه اللازمه لوحدات قوات السلطان المسلحه العامله في المناطق الجبليه وفي عام 1971م دخلت الخدمه خمس طائرات (فيسكاونت) لتقديم الاسناد اللازم لجهود التنميه في السلطنه وفي فبراير 1975م دخلت طائرات (الهوكرهنتر) في خدمه السلاح وادت دورا مهما في تقديم الاسناد الجوي القريب، وتنفيذ مهام عملياتيه هامه.
عمر عبد الرحمن: جزي الله اسامه خيرا فقد كان حقا يطبق الجهاد كما امر من الكتاب والسنه بارك الله في عمره.
اكرم السلطان ابن خلدون واحسن مثواه: . بذلك كسب ابن خلدون ما تمناه من الاستقرار والعيش في ظل حاكم يؤمن له مصدر رزقه، ومالبث حتي عين في التدريس بالمدرسه القمحيه وهي من مدارس المالكيه، والقي ابن خلدون في يومه الاول خطابا بليغا امام نخبه من الاكابر والعلماء المرسلين من قبل السلطان شهودا، تحدث في الخطبه عن دور العلماء في شد ازر الدوله الاسلاميه وعن فضل مصر في نصره الاسلام. وصف ابن خلدون ذلك المنظر من الوقاء في درسه الاول: .
برامج اخري: هي كافه البرامج الاخري عدا نظام التشغيل؛ حيث يعمل الحاسوب وفقا للتطبيقات الموجوده عليه، مثل: الالعاب، وبرنامج معالج النصوص (بالانجليزيه: ) وغيرها.
في عام 1980م، بدات شركه اي بي ام العالميه مشروعا عرف باسم مشروع مانهاتن لتصنيع حاسوب شخصي جديد عرف باسم (اي بي ام) ليستخدم في المكاتب والمنازل، وكانت الشركه بحاجه الي نظام تشغيل للحاسوب الجديد؛ لذلك قامت بالاتصال بشركه مايكروسوفت في محاوله للحصول علي النظام، لكن شركه مايكروسوفت لم تكن تمتلك نظام تشغيل جاهزا للبيع في ذلك الوقت، فقامت باقتراح نظام تشغيل والذي طورته شركه ديجيتال ريسيرش، وبالفعل عملت شركه (اي بي ام) باقتراح بيل وتوجه مندوبون عن الشركه لمقابله غاري كيلدال مؤسس شركه ديجيتال ريسيرش، ولكن فشل هذا اللقاء، فلم يكن غاري متواجدا اصلا وقت اللقاء حيث كان قد ركب طائره متوجها لمقابله زبون اخر.
في عام 1966 تاسست دائره الثقافه والفنون، التابعه لوزاره الاعلام، وهدفها دعم الفنون التشكيليه والمسرحيه والموسيقي والادب وتشجيعها. ومع بدايه السبعينيات تضاعف النشاط الفني في المدينه، ففي عام 1972 اسست دائره الثقافه والفنون معهد الفنون والموسيقي ، وقد اريد له ان يكون نواه لاكاديميه فنيه، ومده الدراسه في المعهد سنتان، تعطي فيها دروس في الفن والتصوير والنحت وفن الطباعه والخزف، وقد تخرج منه عدد من الفنانين الاردنيين استطاع بعضهم اكمال دراسته الفنيه العليا في الخارج، معتمدين علي التاسيس الذي حصلوا عليه في المعهد.
اقدم مئذنه لا تزال قائمه هي مئذنه جامع القيروان الكبير والذي بني ما بين القرن الثامن والتاسع. ومثلها مثل ماذن المغرب العربي، فانها تتميز بشكلها المربع الذي يختلف عن الشكل الدائري في المشرق. كما تتميز بثلاث مستويات باحجام مختلفه ومتدرجه عليها زخارف هندسيه.
بعدها استاذن السطان باستدعاء اسرته من قسنطينه فاذن له وعاش في رغد مع اسرته. لكنه مالبث ان شعر بامتعاض السلطان منه وخوف ابن الخطيب من منافسته بعدما سعي الحساد والوشاه بينهما، فادرك عدم صحه البقاء، وفي الوقت نفسه اتته رساله من صديقه الامير ابي عبد الله محمد الذي استرد ملك بجايه، فغادر ابن خلدون الاندلس عائدا لبجايه.
دخلت الاردن الحرب مع اسرائيل سنه 1967، وخسرت فيها القدس والضفه الغربيه، ونزح الاف الفلسطينيين من الضفه الي الاردن. وفي 21 اذار 1968 عبرت القوات الاسرائيليه الحدود الاردنيه لاحتلال الضفه الشرقيه لنهر الاردن لاسباب تعتبرها اسرائيل استراتيجيه. وقد عبرت النهر فعلا من عده محاور مع عمليات تجسير وتحت غطاء جوي كثيف. فتصدت لها قوات الجيش العربي الاردني علي طول جبهه القتال من اقصي شمال الاردن الي جنوب البحر الميت بقوه. وفي قريه الكرامه اشتبكت القوات العربيه الاردنيه بالاشتراك مع الفدائيين الفلسطينيين وسكان تلك المنطقه في قتال شرس بالسلاح الابيض ضد الجيش الاسرائيلي في عمليه استمرت قرابه الخمسين دقيقه. واستمرت المعركه اكثر من 16 ساعه، مما اضطر الاسرائيليين الي الانسحاب الكامل من ارض المعركه تاركين وراءهم ولاول مره خسائرهم وقتلاهم دون ان يتمكنوا من سحبها معهم. وتمكن الجيش الاردني في هذه المعركه من تحقيق النصر والحيلوله دون تحقيق اسرائيل لاهدافها. شهدت الفتره التاليه لحرب عام 1967 تصاعدا في عدد عناصر ونشاط الفصائل الفلسطينيه (الفدائيين) داخل الدوله الاردنيه، حتي اضحت دوله داخل دوله تهدد سياده القانون في الاردن، فحدث التصادم بين الجيش الاردني والفصائل الفلسطينيه في ايلول من عام 1970، وانتهي بطرد الفصائل الفلسطينيه من الاردن الي لبنان وسميت هذه الاحداث باحداث ايلول. اندلعت الحرب في يوم 6 تشرين الاول عام 1973 بين مصر وسوريا من جهه واسرائيل من جهه اخري، فقام الاردن بارسال لواء مدرع الي الجبهه السوريه ليؤمن الحمايه ضد اي اختراق للقوات الاسرائيليه للجبهه الاردنيه والالتفاف علي القوات السوريه من الخلف. في مؤتمر قمه الرباط 1974 وافقت الاردن علي ان تصبح منظمه التحرير الفلسطينيه الممثل الشرعي والوحيد للشعب الفلسطيني. وفي عام 1988 اعلن الملك الحسين بن طلال قرار فك الارتباط الاداري والقانوني مع الضفه الغربيه وتم استبعاد النواب عن الضفه الغربيه من مجلس النواب.
استدعاءات النظام هي طريقه تعمل في وضع المستخدم لطلب بعض الخدمات من نظام التشغيل. اي بمعني اخر تمكن المستخدم ان يطلب من نظام التشغيل ان يقوم ببعض الامور نيابه عنه. مثال: ان يطلب من نظام التشغيل ان يقوم بعمل نسخ لمحتويات ملف ووضعه في ملف اخر.
باستثناء بعض من عشائر البلقاء (كاللوزي وابو قوره والعبداللات والعدوان)، فلا يوجد فعليا من سكان عمان من هم ذو اصول عمانيه، ولكن هناك اجيال نشات منذ ما يزيد عن قرن بعد هجره مئات الالاف من هذه المناطق المجاوره، ومن ضمنها المدن الاردنيه القريبه كالسلط واربد والطفيله والكرك ومعان. ياتي هذا بعد خلو المدينه تقريبا من سكانها لعده قرون - منذ القرن السادس عشر، نتيجه للزلازل وانتشار الاوبئه كالطاعون، بالاضافه الي اهمال العثمانيين لها في معظم فتره حكمهم ل بلاد الشام.
بلغ عدد الاسر 8,730 اسره كانت نسبه 37.1 منها لديها اطفال تحت سن الثامنه عشر تعيش معهم، وبلغت نسبه الازواج القاطنين مع بعضهم البعض 46.4 من اصل المجموع الكلي للاسر، ونسبه 19 من الاسر كان لديها معيلات من الاناث دون وجود شريك، بينما كانت نسبه 3.7 من الاسر لديها معيلون من الذكور دون وجود شريكه وكانت نسبه 30.9 من غير العائلات. تالفت نسبه 28 من اصل جميع الاسر من عده افراد يعيشون في نفس المنزل ونسبه 14 كانت تتالف من شخص يعيش بمفرده يبلغ من العمر 65 عاما او اكثر. وبلغ متوسط حجم الاسره المعيشيه 2.55، اما متوسط حجم العائلات فبلغ 3.12.
وكذلك يزخر العراق بالعديد من الاصوات التي تعد كبيره في مجال الغناء العراقي، فمن القرن المنصرم: ناظم الغزالي، وداخل حسن، وزهور حسين، وفؤاد سالم، وحسين نعمه، ورياض احمد، وقحطان العطار، ومائده نزهت، وانوار عبد الوهاب، وستار جبار، ومن الفنانين المشهورين الحاليين: كاظم الساهر، وحاتم العراقي وحسام الرسام وغيرهم.
بدا البرنامج النووي العراقي بتفاهم بين العراق والاتحاد السوفيتي في اغسطس 17 من عام 1959م، لبناء مفاعل نووي وتم وضع برنامج نووي ويعد جزءا من التفاهم العراقي السوفيتي، وفي 1968م بني مفاعل بحثي من نوع ( -2000 معطي من قبل السوفييت) مع عده منشات قادره علي انتاج النظائر المشعه بالقرب من بغداد، وفي سنه 1975م، زار صدام موسكو وطلب بناء محطه نوويه متطوره، ولكن السوفييت اشترطوا ان تكون المحطه تحت سيطره الوكاله الدوليه للطاقه الذريه، ولكن العراق رفض، وبعدها في ابريل 15 من نفس السنه، وقعت اتفاقيه تعاون بين الطرفين وتعد هذه الاتفاقيه تاليه لاتفاقيه عام 1959م، وبعد سته اشهر وافقت فرنسا علي بيع 72 كيلوغرام من اليورانيوم بدرجه 93 ، ووافقت علي بناء محطه نوويه من دون سيطره الوكاله الدوليه للطاقه الذريه وبتكلفه 3 مليارات دولار.
في 3 ابريل 2022 اصدر امير افغانستان امير المؤمنين هبه الله اخوند زاده، مرسوما يحظر زراعه الخشخاش في جميع انحاء البلاد.
بي بي سي هي شركه قانونيه مستقله عن التدخل الحكومي المباشر حيث يشرف مجلس اداره بي بي سي علي انشطتها اعتبارا من ابريل 2017 وينظمها اوفكوم. رئيس مجلس الاداره هو السير ديفيد كليمنتي.
بيروت هي العاصمه السياسيه للجمهوريه اللبنانيه واكبر مدنها. يتعدي عدد سكانها المليوني نسمه بحسب احد احصائيات سنه 2007. تقع وسط الخط الساحلي اللبناني شرقي البحر الابيض المتوسط. تتركز فيها معظم المرافق الحيويه من صناعه وتجاره وخدمات. وهي مدينه قديمه وعريقه اذ ذكرت في رسائل تل العمارنه والمؤرخه الي القرن الخامس عشر ما قبل الميلاد وهي ماهوله منذ ذلك الحين.
لا تشمل النسخه العربيه ولا نسخه الترجمه اللاتينيه خريطه العالم نفسها، ولكن تمكن هوبرت دانشت من اعاده بناء الخريطه المفقوده من قائمه الاحداثيات. قرا دانشت خطوط العرض وخطوط الطول الساحليه من النقاط الوارده في المخطوطه، او يتوصل اليها من حيث السياق ليست مقروءه. انه نقل النقاط علي ورقه الرسم البياني ولها علاقه مع الخطوط المستقيمه، والحصول علي تقريب الساحل كما كان علي الخريطه الاصليه. ثم فعل الشيء نفسه بالنسبه للانهار والمدن.
تعرف قبيله كنده السبئيه كنده بكنده الملوك لان ملوكها حكموا باديه الحجاز من بني عدنان. نزح الكنديون من اليمن الي وسط شبه الجزيره العربيه حيث سطروا تاريخهم الفعلي. كانت قريه الفاو مستوطنه سبئيه وتتعدد روايات الاخباريين حول سبب هذا النزوح، واشهرها اثنتان: الاولي ترجع النزوح الي سبب سياسي هو حرب قامت بين كنده ومملكه حمير بسبب السيطره علي الطرق التجاريه، هزمت فيها كنده وغادرت اليمن بعد اضطراب الاوضاع فيها بفعل انهيار سد مارب او تحول الطريق التجاري. اما الثانيه فترجع النزوح الي سبب اسري، من واقع ربط تاريخ كنده بتاريخ حمير بفعل علاقه القرابه التي ربطت بين حسان بن تبع وبين حجر بن عمرو، المشهور باكل المرار، سيد كنده، الذي ساعد حسانا في حروبه، فقابله بان ولاه علي قبائل معد كلها.
(لجنه الاعلام والتوعيه): تقوم لجنه الاعلام والتوعيه بمتابعه ما ينشر محليا عن حاله حقوق الانسان وحرياته الاساسيه في السلطنه، والاشراف علي حملات التوعيه والزيارات الميدانيه للجامعات والمدارس وغيرها بهدف التعريف باللجنه واختصاصاتها وتعزيز التواصل بين اللجنه وافراد المجتمع، وتقوم بتعزيز التعاون مع وسائل الاعلام لنشر ثقافه حمايه حقوق الانسان وحرياته الاساسيه، والاشراف علي اصدار المطبوعات والكتيبات والمطويات والدراسات الخاصه بحمايه حقوق الانسان وحرياته الاساسيه، وتنظيم انشطه وفعاليات محليه بالاشتراك والتعاون مع الجهات المعنيه المختصه بحمايه حقوق الانسان وحرياته الاساسيه.
تعاني المنطقه من رداءه نوعيه المياه لاسباب متعدده منها التلوث بمياه الصرف الصحي وارتفاع نسبه الملوحه والتلوث بالمبيدات الحشريه والتلوث بالمخلفات الصناعيه القادمه من اعالي الانهار. سبب هذه المشاكل قله كميات المياه الداخله للاهوار اضافه الي سوء نوعيه المياه ومعالجه مياه الصرف.
قاعده البيانات اوراكل هي المنتج الرئيسي لشركه اوراكل وبدمج البرمجيه جافا مع قاعده البيانات اوراكل مكن قاعده البيانات من استخدامها لخوادم الويب وتمكين المبرمجين من اضافه برامجهم الخاصه علي قاعده بيانات اوراكل ليتصرفوا بشكل افضل ويتحكموا بمخرجات البرامج التي يستعملونها علي شبكه الويب. وتنتج شركه اوراكل برامج مسانده لقاعده البيانات ك مصمم اوراكل و مطور اوراكل وتقوم هذه الادوات البرمجيه بالمساعده علي كتابه برامج تتعلق بقاعده البيانات اوراكل بشكل افضل واسرع.
اعلن عن قيام الجمهوريه العراقيه وانتهاء حقبه العهد الملكي من خلال البيان الاول للحركه والذي اذاعه عبد السلام عارف من دار الاذاعه، وذلك بعد نجاحه في قلب نظام الحكم بالسيطره علي القياده العامه للجيش ودار الاذاعه ومجمع بداله الهاتف المركزي، من خلال قطاعات اللواء العشرين الذي تحت امرته، وبمسانده من زملائه اعضاء تنظيم الضباط الوطنيين او الضباط الاحرار في صباح يوم الاثنين الموافق 14 تموز 1958.
في التقرير ذاته نجد ان الوضع في عمان لم يشهد اي تحسن علي مدي السنوات العشر الماضيه حيث استمرت السلطات في ملاحقه نشطاء حقوق الانسان واعتقالهم وفي التضييق علي حريه التعبير. اما منظمه مراسلون بلاحدود المعنيه بالدفاع عن حريه الصحافه حول العام فقد صنفت عمان في المرتبه 127 (ضمن 180 دوله) تضمنها تقرير المنظمه للعام 2015، وهو التصنيف الذي يضع هذا البلد العربي الخليجي ضمن البلدان التي لا تتمتع فيها الصحافه باي هامش للحريه. منظمه العفو الدوليه وجهت، في تقريرها السنوي لاوضاع الحريات حول العالم والذي غطي العام 2014 2015، انتقادات لسلطنه عمان تتعلق بقانون الجنسيه العماني الجديد الذي صدر في شهر اغسطس اب 2014 2015 والذي نظر اليه بوصفه سلاحا جديدا قد تستخدمه الحكومه لمعاقبه معارضيها السياسيين بسحب الجنسيه عنهم، حيث نص القانون علي ان تسقط الجنسيه العمانيه عن المعتنقين لافكار (مضره) والمحكومين في قضايا تمس امن الدوله، كما شمل اجراء السحب الرافضين لتلبيه مطالب الحكومه بالتوقف عن العمل لحساب دول اجنبيه او العمل لصالح دول معاديه . وكانت الامارات والكويت والبحرين قد سبقت عمان في اصدار قوانين مشابهه.
حتي مع منع الاشهار علي التدخين والمواد الكحوليه يبقي للبرامج التلفزيه وبعض الافلام دور مؤثر يساهم في حقن تصورات تقرن بين الرجوله والفحوله والسلوكات الكحوليه والتدخين.
ابو زيد ولي الدين عبد الرحمٰن بن محمد بن محمد بن محمد بن الحسن بن محمد بن جابر بن محمد بن ابراهيم بن عبد الرحمٰن بن خلدون الحضرمي الاشبيلي الشهير اختصارا ب ابن خلدون : عالم من علماء العرب والاسلام برع في علم الاجتماع والفلسفه والاقتصاد والتخطيط العمراني والتاريخ بني رؤيته الخاصه في قراءه التاريخ وذلك بتجريده من الخرافات والروايات التي لا تتفق والمنطق؛ ليكون اول من طبق المنهج العلمي علي الظواهر الاجتماعيه. امتهن الكتابه في ديوان الرسائل في شبابه واصبح رسولا بين الملوك في بلاد المغرب والاندلس قبل ان يهاجر الي مصر ويقلد قضاء المالكيه علي يد السلطان الظاهر سيف الدين برقوق؛ ترك مراسله الملوك وانصرف للدراسه والتصنيف والف عديد الكتب كان من اهمها كتاب العبر وديوان المبتدا والخبر في ايام العرب والعجم والبربر ومن عاصرهم من ذوي السلطان الاكبر والذي عرف اختصارا ب تاريخ ابن خلدون . ومقدمه هذا الكتاب الشهيره ب مقدمه ابن خلدون والتي تعد كتابا بذاتها.
منذ عام 1997 بدات جامعه فيرجينيا للتقنيه وبعض الجامعات الاخري في استخدام نموذج مخصص في تدريس الجبر والذي يجمع بين النتائج وردود الفعل الفوريه من برامج الحاسوب المتخصصه مع تعليم (واحد لواحد) ومجموعات دراسيه مصغره، الامر الذي خفض التكاليف وزاد معدل انجازات الطلاب.
تكلم العرب في الماضي القديم لغات عديده وكثيره والمكتوب منها عرف، ومن اشهر اللغات العربيه الجنوبيه: الحميريه والمعينيه والسبايه والقتبانيه واما اللغات العربيه الشماليه فهي الثموديه واللحيانيه والصفائيه والديدانيه.
وهذه الانظمه غير مستخدمه بشكل كبير في العالم العربي، وذلك لعدم توافق كل البرامج التي تعمل علي انظمه مايكروسوفت ويندوز معها، لكن معظم البرامج المكتبيه يوجد بديل عنها كبرامج عرض الصوت والفيديو والبرامج المكتبيه وبرامج تصفح الانترنت، وكلها برامج مجانيه غالبا تكون متوفره مع النظام.
كما تؤكده ايضا ماده (8) من الميثاق بالنص علي ان تحترم كل دوله من الدول المشتركه في الجامعه نظام الحكم القائم في دول الجامعه الاخري، وتعتبره حقا من حقوق تلك الدول، وتتعهد بالا تقوم بعمل يرمي الي تغيير ذلك النظام فيها، ومن اختصاصات الجامعه:
في اليوم التالي ظهرت فيروز علي صفحات الصحف المصريه وخلفها النيل وبرج القاهره، ومن الشرفه المطله علي النيل الذي يمتد حتي مبني الاذاعه والتلفزيون المصري (ماسبيرو) وجسر الجلاء والزمالك كتبت الصحافه وراء فيروز: (انا اعرف هذه المناطق جيدا عندما كنا هنا لاول مره من 11 سنه. كانت حلوه لكن عليها غبار، وهي الان نظيفه. يومها الناس كانوا ابطا).
وبحلول الثمانينيات حلت مسلسلات الجريمه محل افلام الغرب الامريكي باعتبارها اكثر المسلسلات رواجا. وتعرض كثير من محطات التلفاز برامج الحوار والمسابقات، والمرح، والبرامج الرياضيه.
تابعت قوات الثوره العباسيه تقدمها في املاك الدوله بعد انتصارها علي الامويين في معركه الزاب عام 749م، حتي فرضت حصارا علي دمشق دام شهرا ونصف الشهر، ثم تمكن المحاصرون من نقب السور عند باب الصغير، وفتحت المدينه للعباسيين، الذين ارتكبوا فيها قسطا وافرا من عمليات القتل، والنهب، والتدمير، وقد ذكرها مؤرخو تلك الفتره ومنهم المقدسي. وقد اهملت المدينه في العصر العباسي الاول، ولم تول ايه اهميه، وشهدت عده ثورات ضد الولاه العباسيين، منها ثوره عثمان الازدي عام 753، وثوره 850 ضد المتوكل علي الله لما مارسه واليها من استذلال لاهلها، ثم عام 868 بقياده عيسي بن الشيخ الذي اعلنها دوله مستقله استمرت حتي عام 896، حيث كلف المعتمد علي الله اماجور التركي بالقضاء علي دوله عيسي بن الشيخ، وهو ما تم له فعلا. كذلك فقد اندلعت فتن وحروب اهليه بين القيسيه واليمانيه داخل المدينه بين 792 - 796، وفي عام 802 ايضا. ويذكر ان المتوكل علي الله اراد نقل حاضره الخلافه من سامراء الي دمشق، وكتب لواليه فيها بذلك، غير انه لم يمكث فيها سوي شهرين وعاد الي سامراء تحت ضغط رجال دولته الاتراك. ولم يترك العباسيون اثرا معماريا هاما في المدينه باستثناء ما ذهب اليه عدد من المؤرخين بان قبه الخزنه في الجامع الاموي انما بنيت في خلافه محمد المهدي عام 774.
شهدت البني التحتيه الثقافيه في بغداد واقعا سيئا بعد الغزو الامريكي للعراق عام 2003، حيث يتجلي هذا الواقع بنحو خاص في الحال الراهن للمرافق الثقافيه. فقد تم اغلاق معظم المتاحف والمكتبات ودور العرض وقاعات الفن التشكيلي في المدينه. في ظل هذه الظروف السيئه، تعد بغداد واحده من المدن المبدعه في قائمه اليونيسكو للمدن الابداعيه في المجال الادبي منذ عام 2015م، وتم اختيار بغداد عاصمه للثقافه العربيه لعام 2013، وقد شهد هذا العام زخما ثقافيا لم تعهده المدينه منذ عام 2003، حيث اقيمت عدد من العروض الموسيقيه والمسرحيه من العراق وبعض الدول العربيه، بالاضافه لمعارض الكتاب والفنون التشكيليه وملتقيات شعريه وادبيه اخري.
اللغه العربيه هي اللغه الرسميه مع وجود اقليه تتحدث باللغه المهريه في شرقي البلاد ولسكان جزيره سقطري لغتهم الخاصه هي اللغه السقطريه ولا علاقه للمهريه والسقطريه بالعربيه الجنوبيه القديمه التي كانت سائده في اليمن ايام التاريخ القديم. كان اليمنيون قديما يتحدثون باربع لهجات ضمن ما سماه المستشرق الفريد فيليكس لندن بيستون باللغه الصيهديه نسبه الي صحراء صيهد وهي اللغه السبئيه والقتبانيه والمعينيه والحضرميه ودونوا كتابتهم بخط المسند والزبور وكانت اللغه السبئيه هي الاكثر انتشارا وتدوينا. بالاضافه للغه شبه سبئيه كانت مستخدمه في نجران وقريه الفاو. معظم المصطلحات في كتابات المسند موجوده في القواميس اللغويه العربيه ولا زالت مستخدمه في اللهجات المحكيه الي اليوم.
احتفالات كل مدينه علي حده لتشجيع السياحه، مثل اسبوع كيل و مهرجان عيد اكتوبر في ميونيخ والمهرجانات التنكريه في مدن نهر الرور التي تكون في ابريل.
بدا تاثير الامبراطوريه البريطانيه يتناقص بعد الحرب العالميه الثانيه وخاصه بعد استقلال الهند وباكستان في عام 1947. في الخمسينات بدا النفط يحل محل صيد اللؤلؤ والسمك كمصدر رئيسي للدخل في قطر. بدات عائدات النفط في تمويل وتوسيع وتحديث البنيه التحتيه في قطر. ازداد الضغط علي الانسحاب البريطاني من الامارات العربيه المتحده في الخليج العربي خلال الخمسينيات. عندما اعلنت بريطانيا رسميا في عام 1968 انها ستفصل سياسيا عن الخليج العربي خلال ثلاث سنوات وانضمت قطر الي البحرين وسبع من امارات الساحل المتصالح في اتحاد. غير ان النزاعات الاقليميه اجبرت قطر علي الابتعاد عنهم واعلان الاستقلال عن التحالف الذي سيتحول في النهايه الي دوله الامارات العربيه المتحده.
من بين اولي الوثائق التي تذكر ارض الفنلنديين حجران رونيان. يوجد احدهما في سودربي في السويد ويذكر الاسم فنلونت والاخر في غوتلاند وهي جزيره سويديه في بحر البلطيق تذكر الاسم فينلاندي ويعود تاريخهما الي القرن الحادي عشر.
تشكلت برلين من اندماج مستوطنتين هما ( )، التي تقع حاليا في جزيره المتاحف ( )، وبرلين التي تقع علي الضفه الشماليه لنهر شبريه ( )، واللتان يعود تشكلهما الي القرن الثالث عشر الميلادي. وقد تمت الاشاره لاول مره الي مستوطنه ( ) في الثامن والعشرين من اكتوبر عام 1278م، وفي عام 1307م تم توحيد المستوطنتين، اي ( ) وبرلين، لينتج عنها مدينه واحده.
شهدت الفتره المتاخره من العهد العثماني في بغداد نهضه تعليميه. فقد انشا الوالي مدحت باشا اول مدارس بغداد المعاصره، وهي المدرسه الرشديه العسكريه سنه 1869، التي تخرج منها ضباطا عراقيين بعد دراسه 4 سنوات. كما تاسست اول مدارس المدينه الاعداديه عام 1888، وهي الاعداديه المركزيه، وكانت الثانويه الوحيده في المدينه. وتعد اول مؤسسه علميه وثقافيه معاصره في بغداد وارتبط اسمها بتاريخ المدينه وذاكرتها الثقافيه. اما في عام 1889، فقد تم تاسيس اول مدرسه ابتدائيه حكوميه في المدينه ايام الوالي سري باشا، وقد تبرع ببنائها العلامه عبد الوهاب النائب، واطلق عليها اسم حميديه مكتبي . ويوجد في المدينه اليوم عدد كبير من المدارس، بعضها مخصص للطلبه الموهوبين مثل ثانويه المتميزين، وكليه بغداد.
في 4 فبراير 2014، تنحي ستيف بالمر عن منصبه كرئيس تنفيذي لشركه مايكروسوفت وخلفه ساتيا نادالا، الذي كان يقود سابقا قسم السحابه والمؤسسات في مايكروسوفت. في نفس اليوم، تولي جون دبليو طومسون منصب رئيس مجلس الاداره، بدلا من بيل غيتس، الذي استمر في المشاركه كمستشار تقني. اصبح طومسون ثاني رئيس في تاريخ مايكروسوفت. في 25 ابريل 2014، استحوذت مايكروسوفت علي اجهزه وخدمات نوكيا مقابل 7.2 مليار دولار. تم تغيير اسم هذه الشركه الفرعيه الجديده الي مايكروسوفت التليفون المحمول اوي . في 15 سبتمبر 2014، استحوذت مايكروسوفت كذلك علي شركه موجانغ لتطوير العاب الفيديو، والمعروفه باسم ماينكرافت، مقابل 2.5 مليار دولار. في 8 يونيو حزيران 2017، استحوذت مايكروسوفت علي شركه اكساديت، وهي شركه امنيه اسرائيليه، مقابل 100 مليون دولار.
بدات طالبان في منتصف 2021 بهجوم كبير في افغانستان اثناء انسحاب القوات الامريكيه من البلاد، مما منحهم السيطره علي اكثر من نصف مقاطعات افغانستان البالغ عددها 421 بدءا من 23 يوليو 2021.
بعد سقوط جدار برلين في عام 1989م تم اعاده بناء العديد من المباني في ميته ( ) وبعضها تحول الي نوادي ليليه.
لا تنفصل الطريقه التي اختار اسامه بن لادن اعتمادها في حياته عن الحياه التي عاشها في طفولته. فوالدته السوريه عاليه الغانم هي الزوجه الرابعه لوالده محمد بن لادن، وكان جميع الاقرباء والمعارف ينادونها ب الجاريه ، فيما كانت الزوجات الاخريات من عائلات مرموقه علي حد تعبير ستيف كول صاحب كتاب: ابن لادن: اسره عربيه في العصر الامريكي. وحين بلغ اسامه الرابعه، طلق والده ام اسامه ليعود ويزوجها لمحمد العطاس، احد المديرين في شركه المقاولات التي يملكها.
بعد استيلاء ابي سالم علي السلطه عين ابن خلدون كاتب السر والانشاء، وكان موضع ثقه وعطف، واتخذ حينها اسلوبا جديدا في الكتابه فقلل من الاساليب البديعيه في لغه التخاطب الرسميه وجعل الكلام اشد وضوحا واكثر خلوا من الزخارف اللفظيه اضافه لتضمين بعض ابيات الشعر في وسط الرسائل، ومن اشهر ما ضمنه قصيده رفعها للسلطان في عيد المولد النبوي يعدد فيها مناقب النبي ومعجزاته ويمتدح السلطان:
جميع اعضاء الجامعه العربيه اعضاء في منظمه المؤتمر الاسلامي. كما ان هناك مجموعات فرعيه في الجامعه، مثل مجلس التعاون الخليجي و اتحاد المغرب العربي .
ان تخفيض جوده المياه له اثار كارثيه علي صحه الانسان بشكل خاص وعلي البيئه بشكل عام. قدرت منظمه الصحه العالميه مثلا ان حوالي 1.4 مليون طفل يموتون سنويا بسبب الاسهال الحاصل من الماء الملوث.
منذ اعاده توحيد المانيا، اضطلعت المانيا بدور اكثر نشاطا في الاتحاد الاوروبي والناتو. وارسلت المانيا قوه لحفظ السلام لضمان الاستقرار في منطقه البلقان وارسلت قوه من القوات الالمانيه الي افغانستان المضطرب كجزء من عمل حلف شمال الاطلسي لتوفير الامن بعد الاطاحه بطالبان. نشر هذه القوات كان مثارا للجدل، حيث انه منذ انتهاء الحرب، كانت المانيا مقيده بموجب القانون المحلي ان نشر القوات يكون للدفاع فقط. ويفهم ان الانتشار في الاراضي الاجنبيه لا يمكن تغطيته من خلال غطاء الدفاع، لكن تصويت البرلمان حول هذه القضيه وتصديقه علي ارسال القوات للمشاركه في سياق حفظ السلام انهي الجدل القانوني.
في حين ان هذه العمليه تبدو ميكانيكيه، ولا تترك مجالا كبيرا للاختيار او الاراده البشريه، يقول ريسمان ان الفارابي ملتزم بالتطوع البشري. ويحدث هذا عندما يقرر الانسان، بناء علي المعرفه التي اكتسبها، ما اذا كان سيوجه نفسه نحو الانشطه الفاضله او غير الفاضله، وبالتالي يقرر ما اذا كان يسعي الي السعاده الحقيقيه ام لا. ومن خلال اختيار ما هو اخلاقي والتفكير في ماهيه طبيعه الاخلاق، يمكن للعقل الفعلي ان يصبح مثل العقل الفعال، وبالتالي بلوغ الكمال. فقط من خلال هذه العمليه يمكن للروح البشريه ان تنجو من الموت وتعيش في الاخره.
علي الرغم من ظهور التلفزيون والراديو التجاريين، مع منافسه من اي تي في والقناه الرابعه البريطانيه وسكاي يو كي، ظلت واحده من العناصر الرئيسيه في الثقافه الشعبيه البريطانيه من خلال التزامها بانتاج برامج تلفزيونيه واذاعيه للجمهور الجماهيري. ومع ذلك سمح وصول بي بي سي تو لهيئه الاذاعه البريطانيه بعمل برامج لمصالح الاقليات في الدراما والافلام الوثائقيه والشؤون الجاريه والترفيه والرياضه. ومن الامثله التي تم الاستشهاد بها المسلسل التلفزيوني ، ودكتور هو، و ، و ، وسيرك مونتي بايثون الطائر، و ، و ، ولكن يمكن تقديم امثله اخري في كل مجال من هذه المجالات كما هو موضح في مداخل في معهد الفيلم البريطاني في قائمه اعظم 100 برنامج تلفزيوني بريطاني، مع المسلسل الهزلي الشهير في السبعينيات من القرن الماضي، فولتي تاورز (يضم جون كليز في دور باسل فولتي) علي راس القائمه. وقد تم عرض لاول مره في يناير 1964 وهو اطول عرض موسيقي اسبوعي في العالم وكان رولينج ستونز اول من قدم عرضا فيه. كان لبعض برامج بي بي سي تاثير مباشر علي المجتمع. فعلي سبيل المثال ينسب الي اعاده تنشيط الاهتمام بالخبز في جميع انحاء المملكه المتحده حيث ابلغت المتاجر عن ارتفاع حاد في مبيعات مكونات الخبز والملحقات.
بموقعها وسط القاره الاوروبيه، تعتبر المانيا نقطه التقاء هامه وسط القاره، كما تعد شبكه طرقها من اكثر شبكات الطرق كثافه في اوروبا. يشتهر طريقها السريع للسيارات بعدم وجود حدود للسرعه لانواع معينه من السيارات التي تسير عليه. ولدي المانيا 650,000 كم من الطرق، منها 231,000 كم طرق غير محليه. يتم استخدام شبكه الطرق بكثافه اذ تم قطع قرابه 2 تريليون كم بالسيارات عام 2005، بالمقارنه ب 70 مليار كم فقط بالسكك الحديديه و35 مليار كم بالطائرات. بلغت شبكه الطرق السريعه حوالي 12,966 كيلومتر (8,075 ميلا) عام 2016، وهو ما يجعلها ضمن اكثر شبكات الطرق كثافه وطولا علي مستوي العالم ومع ذلك تعد الطرق السريعه اكثر انواع الطرق امانا، ففي عام 2012, علي سبيل المثال، حازت 31 من اجمالي السفر علي الطرق، بينما كانت الطرق السريعه مسئوله عن 11 فقط من وفيات الحوادث المروريه. القطار فائق السرعه والمعروف ب يتنقل بين مدن المانيا الكبري وكذلك المدن الكبري للدول المجاوره وذلك بسرعات تصل الي 300 كيلومتر (190 ميل) في الساعه. في عام 2014، بلغ طول السكك الحديديه 43,468 كيلومترا، منها علي الاقل 18,973 كيلومترا تعمل بالكهرباء. اكبر مطارين بالمانيا هما مطار فرانكفورت ومطار ميونيخ. في عام 2013، كان ترتيب المانيا الخامس عالميا في سوق السفر الجوي، باجمالي 105,016,346 مسافرا. كما يعتبر ميناء ه امبورج من اضخم 20 ميناءا بالعالم.
بحلول عام 1978 تم تاسيس جمهوريه افغانستان الديمقراطيه بقياده الحزب الديمقراطي الشعبي الافغاني الذي اعلن تطبيق النظام الشيوعي، شعر الافغان بخيبه امل ازاء حكومه داود التي لا تفعل شيئا ، وحدد البعض المسؤولين الحكوميين في الحزب الديمقراطي الشعبي وحدهم بالاصلاح الاقتصادي والاجتماعي. بحلول هذا الوقت، توصل الفصيلان الرئيسيان للحزب الديمقراطي الشعبي، المتنازعان سابقا علي السلطه، الي اتفاق هش للمصالحه. خطط ضباط الجيش المتعاطفون مع الشيوعيين انذاك للتحرك ضد الحكومه. وفقا لما ذكره حفيظ الله امين، الذي اصبح رئيسا للدوله الافغانيه في عام 1979، بدا الحزب الديمقراطي الشعبي التخطيط للانقلاب في عام 1976، اي قبل عامين من تنفيذه رفضت جميع القبائل الافغانيه وعلماؤها النظام الشيوعي، وعند اذن قامت الحكومه الشيوعيه الجديده بمطارده المعارضين وتصفيه بعضهم بالقتل، ودخل الجيش السوفيتي افغانستان للحفاظ علي النظام الشيوعي ومنعه من الانهيار وانقاذ حليفه في ظل المقاومه الشعبيه ضد الشيوعيه، واعلنت كل من الصين وايران والسعوديه والولايات المتحده وباكستان، الوقوف مع القبائل الافغانيه ضد الجيش السوفيتي حتي انسحابه عام 1989. وقد انهار النظام الشيوعي سنه 1992 باستقاله حكومه محمد نجيب الله واعدامه علي يد حركه طالبان الافغانيه في 27 سبتمبر 1996.
في محاوله كبيره لاستعاده سهول شومالي الي الشمال من كابل من الجبهه المتحده، قتلت طالبان المدنيين بشكل عشوائي، بينما اقتلعت وطردت السكان. وكتب كمال حسين مراسل خاص للامم المتحده عن جرائم الحرب هذه من استالف وهي بلده تشتهر بالفخار اليدوي والتي كان يسكنها اكثر من 45000 شخص، اعطت طالبان اخطارا مدته 24 ساعه للسكان بالمغادره، ثم دمرت المدينه بالكامل تاركه الناس معدمين.
في عام 1991 لعبت قطر دورا هاما في حرب الخليج الثانيه وخاصه خلال معركه الخفجي حيث دخلت الدبابات القطريه في شوارع البلده وقدمت دعما للحرائق لوحدات الحرس الوطني السعودي التي كانت مشتبكه مع قوات الجيش العراقي. سمحت قطر لقوات التحالف من كندا باستخدام البلاد كقاعده جويه لانطلاق الطائرات في دوريات جويه قتاليه كما سمحت للقوات الجويه من الولايات المتحده وفرنسا بالعمل في اراضيها.
حلقه المواصلات الرابعه، طريق سريع اخر، يبني في الوقت الحاضر كي يخفف من كثافه السير. ابعد حلقه من مركز المدينه في مدينه موسكو تدعي طريق موسكو الحلقي للسيارات ( ) الذي بشكل تقريبي يحدد حدود المدينه. هناك بعض الطرق خارج المدينه الذين يستخدمون نفس التسلسل.
في عام 1930 تم انتاج فيلم الملاك الازرق من اخراج النمساوي جوسيف فون سترينبيرغ والذي كان واحدا من اهم اوائل الافلام الكبري للسينما الالمانيه الناطقه وهو الذي جلب الشهره العالميه للممثله مارلينه ديتريش الفيلم الوثائقي برلين سيمفونيه كبري (1927)، من اخراج روتمان قدم مثالا علي برلين العشرينيات النابضه بالحياه انذاك. كان معظم افلام الحقبه النازيه افلاما للدعايه علي الرغم من ان بعض المخرجين من امثال ليني ريفنستال قد قدمت جماليات جديده لتصوير الافلام لازالت حيه الي الان .
هناك محولات اصلاح مباني ما قبل الاتحاد السوفيتي. هذه المباني التي يتم اصلاحها يمكن التعرف عليهم من الوانهم الجديده والواجهات النظيفه. هناك عدد من الاعمال الطيليه السوفيتيه الباكره، مثل منزل المهندس كونستانتين ميلنيكوف في منطقه الاربات. العديد من هذه التجديدات تم نقدها بسبب عدم احترامهم للاصاله التاريخيه. هدم المباني وترك وجهاتها يمارس بشكل كبير كذلك. امثله لاحقه للهندسه السوفيتيه في معضم الاوقات يمكن التعرف عليهم من خلال حجمهم الكبير والانماط الشبح حضاريه، مثل مشروع نوفي اربات، تعرف بانها اسنان موسكو الكاذبه وسيئه السمعه بسبب لازعاج المنطقه التاريخيه في وسط موسكو بشكل كبير التي في المشروع.
مهمه مجلس الجامعه هي: مراعاه تنفيذ ما تبرمه الدول الاعضاء فيما بينها من اتفاقيات وعقد اجتماعات دوريه لتوثيق الصلات بينها والتنسيق بين خططها السياسيه تحقيقات للتعاون فيما بينها والحفاظ علي استقلالها وسيادتها من كل اعتداء بالوسائل السياسيه الممكنه، والنظر بصفه عامه في شؤون البلاد العربيه
ارسل مشغلو اللاسلكي الاوائل اشارات رمزيه عبر الهواء. وبحلول اوائل القرن العشرين، استطاع مشغلو اللاسلكي ارسال الكلمات. وفي الوقت نفسه اجري العديد من العلماء تجارب تتضمن ارسال الصور. وفي عام 1884م، اخترع بول جوتليب نبيكوف من المانيا جهاز مسح استطاع ان يرسل الصور لمسافات قصيره، وكان نظامه يعمل اليا وليس الكترونيا، كما هو الحال الان. وفي عام 1922م، طور فيلو فارنزورث من الولايات المتحده نظام مسح اليكتروني. وفي عام 1926م، اخترع جون بيرد وهو مهندس اسكتلندي نظام تلفاز يعمل بالاشعه تحت الحمراء، لالتقاط الصور في الظلام. واخترع فلاديمير زوريكين، وهو عالم امريكي روسي المولد اله التصوير التلفازيه المخزنه الايكونوسكوب وكذلك صمام الصوره الكينسكوب في عام 1923م وكان الايكونوسكوب اول صمام اله تصوير تلفازيه مناسبا للبث. والكينسكوب هو صمام الصوره المستخدم في اجهزه استقبال التلفاز. ولقد عرض زوريكين اول نظام تلفاز عملي الكتروني كامل في عام 1929م.
تعد الزحليقه البالغ ارتفاعها 25 متر الاطول في المانيا وتوجد في تروبيكال ايلاندس بالاضافه لاربع زحليقات اخري مختلفه، ومنها التي تصل سرعتها الي 70 كم ساعه. الساونا في تروبيكال ايلاندس هي الاكبر في المانيا ولها سته فروع بتصاميم مختلفه، كما تقدم المساجات.
كتب الفارابي مقوله قصيره باسم الخلاء ناقش فيها ماهيه الفراغ ويرجح العلماء بانه اول من قام بتجربه علميه للتحقق من وجود الفراغ حيث قام بمراقبه ودراسه المكابس المغموره بالماء ومن ثم توصل في استنتاجه في ان الهواء دائما ما يتمدد حتي يملئ الفراغ الموجود وعليه رفض فكره وجود الفراغ باعتباراها فكره غير منطقيه.
يعود اول توثيق لوجود برلين للقرن الثالث عشر، وكانت المدينه علي مر التاريخ عاصمه لمرغريفيه براندنبورغ ومملكه بروسيا والرايخ الالماني. تشاطرت القوات التي انتصرت علي المانيا في الحرب العالميه الثانيه وهي الاتحاد السوفييتي وامريكا وبريطانيا وفرنسا السيطره علي اقسام المانيا وبرلين، قامت حكومه المانيا الشرقيه المحسوبه علي الاتحاد السوفييتي والكتله الشرقيه عام 1961 بتشييد ما كان يعرف بجدار برلين خلال فتره الحرب البارده حول المناطق التي كان الحلفاء الغربيين فرنسا وبريطانيا وامريكا يسيطرون عليها. وهكذا اصبحت برلين مدينه مقسمه الي جزئين: جزء غربي يتبع المانيا الغربيه واخر شرقي يتبع المانيا الشرقيه. وبقي الحال في برلين علي هذا النحو الي حين سقوط الجدار في عام 1989 واعاده توحيد البلاد عام 1990، واصبحت برلين مجددا عاصمه جمهوريه المانيا الاتحاديه ومقرا لحكومتها الاتحاديه والبوندستاغ ورئيس البلاد والبوندسرات ووزارات اتحاديه وسفارات عده.
الحدود البريه مع استونيا ولاتفيا تمتد 267 كيلومترا من الحدود الروسيه تمتد 290 كيلومترا. من 1920 الي 1945، وحدود استونيا مع روسيا، التي وضعتها معاهده سلام تارتو 1920، وسعت وراء نهر نارفا في شمال شرق البلاد وخارجها من بلده بيتشوري (بيتسيري) في جنوب شرق البلاد. وقد تاسست هذه الارض، التي تبلغ حوالي 2300 كيلو متر مربع (888 ميل مربع)، الي روسيا من قبل ستالين في نهايه الحرب العالميه الثانيه. لهذا السبب لم يتم تعريف الحدود بين استونيا وروسيا حتي اليوم.
قامت البي بي سي باطلاق النسخه العربيه لموقعها علي الشبكه عام 1997 بعنوان بي بي سي ارابك دوت كوم ، ليكون موقعا تعريفيا باذاعه ونشاطات القسم العربي في هيئه الاذاعه البريطانيه لكن سرعان ما تحول الموقع شيئا فشيئا الي واحدا من المواقع العربيه النشطه في تقديم الاخبار المكتوبه والمسموعه والمقروءه والمتفاعله مع الزائر، والتي يجري تحديثها باستمرار.
ضمت الامبراطوريه الجديده اراض جديده لانها ضمت اراضي الامبراطوريه الالمانيه وبروسيا التي لم تكن ضمن امبراطوريه الرايخ الاول باستثناء اراضي النمسا، ثم وابتداء من عام 1884 استحوذت المانيا علي العديد من المستعمرات في افريقيا واسيا وامريكا الجنوبيه.
يامر: في 14 يونيو 2012 استحوذت مايكروسوفت علي شبكه التواصل الاجتماعي المخصصه للشركات يامر ( )، مقابل 1.2 مليار دولار.
يشار الي معجم الداخلي الخاص به، حيث يتم استخدام عباره تناول طعام كلبك لوصف سياسه استخدام الاصدارات التجريبيه والاصدارات التجريبيه للمنتجات داخل مايكروسوفت في محاوله لاختبارها في العالم الحقيقي . عاده ما يتم اختصارها الي طعام الكلاب فقط وتستخدم كاسم وفعل وصفه. جزء اخر من المصطلحات، ...انا مكتسب بالكامل )، يستخدمه الموظف للاشاره الي انه مستقل ماليا ويمكنه تجنب العمل في اي وقت يرغب فيه. تشتهر الشركه ايضا بعمليه التوظيف، والتي تم تقليدها في منظمات اخري واطلق عليها اسم مقابله مايكروسوفت ، والتي تشتهر باسئله خارج النطاق مثل لماذا يتم تغطيه فتحه الصيانه في الطرقات؟ .
استاجرت قطر مؤسسه راند لاصلاح نظام التعليم من الروضه حتي الصف الثاني عشر. من خلال مؤسسه قطر قامت الدوله ببناء المدينه التعليميه وهي الحرم الجامعي الذي يستضيف الفروع المحليه لكليه طب وايل كورنيل وكليه كارنيجي ميلون لعلوم الحاسوب وجامعه جورجتاون للشؤون الخارجيه وجامعه نورث وسترن في قطر للصحافه وجامعه تكساس ايه اند ام في قطر للهندسه وغيرها من المؤسسات الغربيه.
الشرط: هو ما كان لازما لصحه الشيء وليس جزءا منه، فلا تصح الصلاه ممن ترك شرطا من شروط الصلاه، كالوضوء مثلا فانه ليس جزءا من الصلاه لكن الصلاه لا تصح بدونه.
بعد انتهاء الحرب العالميه الثانيه عام 1945، قسمت المانيا الي اربعه مناطق محتله بحسب اتفاقيه يالطه، كانت الدول المحتله هي الولايات المتحده الامريكيه، والاتحاد السوفييتي، والمملكه المتحده وفرنسا، وكانت هذه الدول المتحكمه والمديره للمناطق المحتله من المانيا، وتبعا لذلك، قسمت العاصمه السابقه للرايخ الالماني الي اربعه مناطق ايضا، وفي ذات الحقبه بدات الحرب البارده بين المعسكر الاشتراكي الشرقي والغرب الراسمالي، ومثلت برلين مسرحا للمعارك الاستخباراتيه بينهم
تم انتقاد الاندماج علي نطاق واسع. قال جاري بيسانو من كليه هارفارد للاعمال لصحيفه وول ستريت جورنال، ان سجل عمليات الاندماج والاستحواذ الكبري في بيج فارما لم يكن جيدا. لقد تم تدمير قدر هائل من ثروه المساهمين. قال المحللون في ذلك الوقت. لا يبدو ان اندماج وارنر-لامبرت وفارماسيا قد حقق مكاسب للمساهمين، لذلك ليس من الواضح من الذي يستفيد من اندماج وايث-فايزر للعديد من النقاد .
وفي سنه 2008 اعلنت الحكومه البريطانيه عن خطط لدفع مقاتلي طالبان لتغيير ولائهم او القاء اسلحتهم. في العام التالي اشاروا الي دعمهم لفتح مفاوضات مع طالبان.
تقليديا يعد جبل قاسيون الفسحه الرئيسيه لسكان دمشق، الي جانب الجبل فان مدينه دمشق تحوي 172 حديقه عامه تديرها محافظه دمشق، و790 حديقه خاصه ملحقه بالمنازل؛ تبلغ المساحه التقريبيه لحدائق دمشق 1.4 مليون كليومتر مربع، اهم حدائق دمشق العامه واكبرها حديقه تشرين، وحديقه السبكي، وحديقه التجاره. ابرز النصب العامه في مدينه دمشق، نصب الجندي المجهول في جبل قاسيون؛ ونصب ساحه المرجه التاريخي الذي اقيم لمناسبه ربط المدينه بالتغراف، ونصب السيف الدمشقي في ساحه الامويين، والذي غدا رمزا من رموز مدينه دمشق المعماريه ؛ ونصب صلاح الدين الايوبي مقابل سور القلعه؛ كما يترفع نصب يوسف العظمه في وسط ساحه المحافظه، شاهرا سيفه.
بعد مذكره موجات الانترنت الداخليه لبيل غيتس في 26 مايو 1995، بدات مايكروسوفت في اعاده تعريف عروضها وتوسيع خط انتاجها الي شبكات الكمبيوتر وشبكه الويب العالميه. مع بعض الاستثناءات القليله للشركات الجديده، مثل نتسكيب. كانت مايكروسوفت الشركه الرئيسيه الوحيده التي عملت بسرعه كافيه لتكون جزءا من شبكه الويب العالميه عمليا منذ البدايه. الشركات الاخري مثل بورلاند وووردبيرفكت ونوفل واي بي ام ولوتيس، كونها كانت ابطا بكثير في التكيف مع الوضع الجديد، منحت لمايكروسوفت فرصه للهيمنه علي السوق. اصدرت شركه مايكروسوفت نظام التشغيل ويندوز 95 في 24 اغسطس 1995، والذي يتميز بمهام متعدده وقائيه، وواجهه مستخدم جديده تماما مع زر بدء جديد، وتوافق 32 بت؛ علي غرار ويندوز ان تي. قدمت ويندوز 95 واجهه برمجه تطبيقات ويندوز مجمعه مع خدمه ام اس ان عبر الانترنت. كان من المفترض في البدايه ان تكون هذه الخدمه منافسا للانترنت و (لمصنعي المعدات الاصليه): انترنت اكسبلورر، مستعرض الويب. لم يتم تجميع انترنت اكسبلورر مع مربعات البيع بالتجزئه الويندوز 95، لانه تم طباعه المربعات قبل ان ينتهي الفريق من مستعرض الويب، وبدلا من ذلك تم تضمينه في حزمه ويندوز 95 بلاس. مدعوما بحمله تسويقيه رفيعه المستوي وما وصفته صحيفه نيويورك تايمز بالمقدمه الاكثر روعه والاكثر جنونا والاغلي لمنتج كمبيوتر في تاريخ الصناعه ، سرعان ما اصبح نظام التشغيل ويندوز 95 ناجحا. بعد تفرع مايكروسوفت الي اسواق جديده في سنه 1996، انشات وحده ان بي سي التابعه لشركه جنرال الكتريك قناه اخباريه جديده علي مدار الساعه طوال ايام الاسبوع 24 7، ام اس ان بي سي. كما قامت مايكروسوفت بانشاء ويندوز سي اي 1.0، وهو نظام تشغيل جديد مصمم للاجهزه ذات الذاكره المنخفضه والقيود الاخري، مثل المساعدين الرقميين الشخصيين. في اكتوبر 1997، قدمت وزاره العدل طلبا في محكمه المقاطعه الفيدراليه، تفيد بان مايكروسوفت انتهكت اتفاقيه موقعه في 1994 وطلبت من المحكمه ايقاف تجميع انترنت اكسبلورر مع وويندوز.: 323-324
علي الرغم من انه يمكن القول بان اللغه الفنلنديه المكتوبه نشات منذ عهد ميكايل اغريكولا الذي ترجم العهد الجديد الي اللغه الفنلنديه في القرن السادس عشر نتيجه للاصلاح البروتستانتي، الا انه توجد القليل من الاعمال الادبيه باللغه الفنلنديه حتي القرن التاسع عشر الذي شهد بدايه الحركه الرومانسيه الوطنيه الفنلنديه. دفع هذا الامر الياس لونروت الي جمع الشعر الشعبي بالفنلنديه والكريليه وترتيبه ونشره في كاليفالا والتي تعد الملحمه الوطنيه الفنلنديه. شهدت تلك الحقبه صعود شعراء وروائيين كتبوا باللغه الفنلنديه ولا سيما الكسس كيفي واينو لينو. كتب العديد من كتاب الصحوه الوطنيه بالسويديه مثل الشاعر الوطني يوهان لودفيغ رونيبيرغ وساكريس توبيليوس.
من شخصيات المسرح التجريبي علي صعيد الشرق الاوسط في لبنان لوسيان بورجيلي وفي قطر حمد عبد الله الرميحي، وفي مصر فريق الخشبه المقدسه وفريق تياترو للمسرح المستقل وفرقه البطل المسرحيه بالسنطه وفرقه اوبن مايند المسرحيه.
وكان قد حدث ما يشبه بالشرخ في العلاقه بين فيروز وعاصي في منتصف السبعينيات من القرن الماضي، عندما بدات فيروز تعلن رفضها لبعض ما يقدمه عاصي، ثم مرض الاخير اثناء التحضير لمسرحيه المحطه . وهنا كانت بدايه التعاون مع ابنها زياد الرحباني، من خلال عمه منصور الرحباني، وقدمت فيروز حينها سالوني الناس .
ونظرا لازدهار انتاج النحاس في عمان، توسعت صلات سكان البلاد بشعوب البلدان الاخري، وانعكس ذلك علي تطور بنيه المجتمع والاهتمام بالصناعات اليدويه والمهارات الاخري كفن العماره، حيث عرف اهل المنطقه تشييد الابراج الحجريه المزوده بابار المياه مثل ابراج بات بولايه عبري.
في عام 2008 انتقد البعض هيئه الاذاعه البريطانيه (بي بي سي) لاشارتها الي الرجال الذين نفذوا هجمات مومباي في نوفمبر تشرين الثاني 2008 بانهم مسلحون وليسوا ارهابيين . واحتجاجا علي استخدام كلمه مسلحون من قبل بي بي سي رفض الصحفي ام. جي. اكبر المشاركه في مقابله في اعقاب هجمات مومباي الارهابيه، وانتقد تقرير بي بي سي عن الحادث. وقد ايد البرلماني البريطاني ستيفن باوند هذه المزاعم مشيرا الي تبييض البي بي سي للهجمات الارهابيه علي انه اسوا نوع من المواقف اللطيفه. ومن الياس الي تجنب التسبب في الاعتداء الذي يسبب في نهايه المطاف المزيد من جريمه علي الجميع .
اعتبارا من عام 2006، اقامت في فنلندا نحو 2.4 مليون اسره. يبلغ متوسط حجم الاسر 2.1 شخص حيث تتكون 40 ٪ من الاسر من شخص واحد و 32 ٪ من شخصين و 28 ٪ من ثلاثه اشخاص او اكثر. يبلغ مجموع المباني السكنيه 1.2 مليونا ومتوسط المساحه السكنيه للفرد الواحد نحو 38 م2. تبلغ تكلفه الملكيه السكنيه من دون الارض نحو 1,187 يورو لكل متر مربع و 8.6 يورو لكل متر مربع من الاراضي السكنيه. تمتلك 74 ٪ من الاسر سياره. وهناك 2.5 مليون سياره في البلاد ونحو 0.4 مليون مركبه اخري.
لم يكن الدور الذي يقوم به مكتب الخدمات والمتطوعين المسلمين الاجانب، او الافغان العرب في الحرب كبيرا. فمن بين ال 250,000 مجاهد افغاني الذين قاتلوا السوفييت الشيوعيين والحكومه الافغانيه، لم يكن هناك اكثر من 2,000 مجاهد اجنبي في اي فتره من فترات الحرب في وقت واحد. ومع ذلك، فان المجاهدين المتطوعين الاجانب، كانوا من 43 دوله وعدد الذين شاركوا في الحرب الافغانيه في الفتره بين عامي 1982 و1992، كان 35,000.
وفي القرن الثالث قبل الميلاد، وقعت حادثه سيل العرم وانهيار سد مارب وضياع مملكه سبا المعروفه في التاريخ. وبسبب هذه الكارثه، هاجرت قبيله عامله بن سبا بن يشجب بن قحطان من اليمن الي اطراف الشام فيما عرف بجبل عامل، وهي منطقه الهضاب في جنوب لبنان المشرفه علي البحر المتوسط وفلسطين وعرف سكانها باسم اهل جبل عامل. وفي سنه 64 ق.م انهي القائد بومبي حكم السلوقيون وضم المدن الفينيقيه لحكم الرومان، ونعمت المدن الفينيقيه بالازدهار الاقتصادي والفكري والثقافي انذاك حيث انشئت اكبر مدرسه لتدريس الحقوق في الامبراطوريه في بيروت التي عرفت بام الشرائع انذاك.
2. الاحتمال الثاني هو توفير اختلافات مختلفه في وضع المستخدم. يمكن استخدام اوضاع المستخدم المتعدده لتوفير نهج امان اكثر دقه. ربما ينفذ المستخدمون الذين ينتمون الي المجموعه نفسها كل رمز اخر. عندما كان الجهاز في هذا الوضع، يمكن ان يعمل عضو من المجموعه ينتمي الي اي شخص اخر في المجموعه.
وحاليا تستخدم كلمه فن لتدل علي اعمال ابداعيه تخضع للحاسه العامه كفن الرقص، الموسيقي، الغناء، الكتابه او التاليف والتلحين وهو تعبير عن الموهبه الابداعيه. وقد بدا الانسان في ممارسه الفن منذ 30 الف سنه، وكانت الرسوم تتكون من اشكال الحيوانات وعلامات تجريديه رمزيه فوق جدران الكهوف، وتعتبر هذه الاعمال من فن العصر الباليوثي.
الي الشرق من نهر الاردن، يقع المغطس في منطقه وادي الخرار التي سميت قديما ببيت عبره، ويقال ان السيد المسيح وقف، وهو ابن ثلاثين عاما، بين يدي النبي يحيي بن زكريا لكي يتعمد بالماء، ويعلن من خلال هذا الطقس بدايه رسالته للبشريه. ويوجد في المكان عده ابار للماء وبرك يعتقد ان المسيحيين الاوائل استخدموها في طقوس جماعيه للعماد. وقد قامت دائره الاثار الاردنيه بترميم الموقع الذي زاره البابا يوحنا بولس الثاني واعلنه مكانا للحج المسيحي في العالم مع اربعه مواقع اخري في الاردن.
وتتجلي الثقافه في لبنان بشكل عام بانفتاحها علي ثقافات الشرق والغرب، الامر الذي يبرر توجه الكثير من الطلاب اللبنانيين الي متابعه تحصيلهم العلمي العالي في جامعات اوروبا واميركا وجامعات العالم العربي.
وتركت تلك الاحداث التي واكبت حفلات فيروز في القاهره اثرا نفسيا سيئا لديها ما جعلها تشعر بتوجس من الحضور مره اخري للغناء في مصر رغم المفاوضات الكثيره التي جرت معها من قبل متعهدين ومن قبل دار الاوبرا المصريه انتهت جميعها بالفشل، اما بسبب الاجر الباهظ الذي تتقاضاه فيروز لقاء حفلاتها، او بسبب عدم ثقتها فيمن يفاوضها من جهه حسن التظيم والوفاء بالعهود. عادت فيروز والاخوان رحباني والفرقه الغنائيه الي بيروت عن طريق دمشق في 2 نوفمبر 1976 وانتهت بذلك الزياره الثالثه والاخيره لفيروز والاخوين رحباني معا.
عندما تسخن مياه المحيطات يتبخر الماء، وينتج نوعان من بخار الماء: الجاف غير المتكاثف و الرطب المتكاثف علي شكل سحاب وضباب، والذي يحوي وينقل الطاقه علي شكل حراره كامنه، والتي لها تاثير كبير علي الظواهر الجويه مثل الرطوبه الجويه والعواصف الرعديه.
وكانت انجازات كبيره في نشر ملحمه وطنيه، ، في عام 1862، وتنظيم المهرجان الغنائي الوطني الاول في عام 1869. استجابه لفتره من الترويس التي بداتها الامبراطوريه الروسيه في 1890 ، اتخذ القوميه الاستونيه علي نغمات سياسيه اكثر، مع المثقفين الدعوه الاولي لمزيد من الحكم الذاتي، وفي وقت لاحق، والاستقلال التام عن الامبراطوريه الروسيه.
اتت كلمه الانجليزيه من الكلمه الفرنسيه التي اشتقت من الكلمه الفرنسيه القديمه ، اخذا عن الايطاليه القديمه ، اشتقاقا من كلمه ، اخذا عن الكلمه الاسبانيه القديمه ، التي نقلت عن العرب واخذت عن الكلمه العربيه مسجد التي تكتب بالحروف اللاتينيه .
وكان للاتحاد هيئه وحيده تسمي المجلس القومي ومركزه مدينه فرانكفورت وقد استمر حتي تم حله في 1866 بسبب الحرب الالمانيه-الالمانيه.
يعتبر الجيش الاردني اكثر جيوش المنطقه كفاءه ومهنيه. وينظر اليها علي انها مدربه تدريبا جيدا ومتقدما. تتكون القوات المسلحه الاردنيه من القوات البريه الملكيه الاردنيه، القوات البحريه الملكيه الاردنيه، سلاح الجو الملكي الاردني، وقياده العمليات الخاصه ( ). وكذلك مديريه الامن العام (تابعه لوزاره الداخليه، لكنها تتبع للقوات المسلحه وقت الحروب والازمات). يؤدي الذكور خدمه العلم عند بلوغهم سن 17 سنه في الجيش، وقد علقت هذه الخدمه في عام 1999 قبل ان تعاد مجددا في عام 2007 من اجل توفير تدريب للشباب لتلبيه احتياجات سوق العمل. المراه لا تخضع لتجنيد لكن يمكن ان تتطوع في الجيش في الاعمال غير القتاليه. قدر عدد الذكور القادرين علي اداء الخدمه العسكريه والذين يتراوح سنهم بين 16 و 49 حوالي 1، 674، 260، والاناث اللواتي يتراوح سنهن ما بين 16 و 49 حوالي 1، 611، 315، ويبلغ عدد اللائقين صحيا للخدمه العسكريه للذكور في ذات الفئه العمريه حوالي 1، 439، 192، والاناث حوالي 1، 384، 500، وذلك بحسب احصائات سنه 2010. وتبلغ النفقات العسكريه 8.6 من الناتج المحلي الاجمالي، وبهذا يعتبر الاردن الرابع عالميا علي مستوي الانفاق العسكري.
عندما اكملت شركه اوراكل استحواذها علي صن ميكروسيستمز في فبراير 2010، اعلنت ان اوبن اس اس او لن يكون منتجها الاستراتيجي. بعد فتره وجيزه، تم تقسيم اوبن اس اس او الي اوبن اي ام . وسيستمر تطويره ودعمه من قبل فرج روك .
مع بدايه النهضه العربيه، بعثت النهضه مشاعر الهويه العربيه مجددا، وبدا بعض المفكرون والسياسيون يدعون للوحده العربيه، ك جرجي زيدان. فكان من اوج هذه الحركه تاسيس جامعه الدول العربيه. وقد دعي بعض الرؤساء والقاده والمفكرين العربي الي ابدال جامعه الدول العربيه باتحاد عربي اكثر تقاربا وترابطا. فقد دعي الكثير من السياسيين الي انشاء اتحاد عربي مثل: نوري السعيدي، وهاشم الاتاسي، وجمال عبد الناصر وحافظ الاسد، واحمد حسن البكر، وفيصل الاول من العراق، ومعمر القذافي، وصدام حسين، وجعفر النميري، ومحمد انور السادات. كانت الاقتراحات تتفاوت بين وحده كليه او بين بلدين او وحده تطور من الجامعه العربيه علي شاكله الاتحاد الاوروبي. تعديل المحرر
تعتبر المناقشات التي يمكن للاعضاء نشر تعليقاتهم فيها ضروريه لتطوير مجتمع عبر الانترنت. قد تشجع المنتديات عبر الانترنت الناس علي الالتقاء للتدريس والتعلم من بعضهم البعض. قد يشجعوا المتعلمين علي مناقشه والتعرف علي المشاكل المواقف في العالم الحقيقي، بالاضافه الي التركيز علي اشياء مثل العمل الجماعي والتفكير المشترك والخبرات الشخصيه.
وفي فبراير 1831 ثارت دمشق بعد اعلان الوالي ضريبه جديده اعتبرها السكان باهظه، وشكل اهالي حي الميدان ذي الغالبيه الفقيره نواه المنتفضين، الذين قاموا بمحاصره الوالي وكبار حاشيته في القلعه، ثم اقتحموها قاتلين الوالي وكبار حاشيته، وساحلين جثته جارين اياها من حي الي حي في شوارع دمشق.
تعتبر ولايه مدحاء جزء من سلطنه عمان رغم انها محاطه من جميع الجهات بدوله الامارات العربيه المتحده وهي جيب خارجي لعمان وتقع في منتصف الطريق بين شبه جزيره مسندم والجزء الرئيسي من سلطنه عمان وباقي الاراضي العمانيه، وتتبع اداريا محافظه مسندم التي تغطي ما يقرب من (75 29 كم ) وقد استقر في حدود مدحاء في عام 1969م، مع الزاويه الشماليه الشرقيه من متر بالكاد 10 مدحاء (32.8 قدم) من طريق اماره الفجيره ضمن معتزل مدحاء هي داخل دوله الامارات العربيه المتحده وقريه النحوه الذين ينتمون الي اماره الشارقه وتقع علي بعد 8 كم (5 ميل) علي طول الطريق الترابيه غرب ولايه مدحاء الجديده التي تتالف من حوالي 40 منزلا مع عياده ومقسم الهاتف.
بقيت البلاد علي ماهي عليه من الاضطراب حتي بعد عوده الحميريين بقياده شخصيه شبه اسطوريه تدعي سيف بن ذي يزن وفقا لمصادر متاخره فلم يعد لحمير سلطان علي احد وبقيت القبائل مستقله عن اي حكومه حتي الاسلام ذكرت المصادر البيزنطيه المعاصره لتلك الفتره ان الامبراطوريه الفارسيه استولت علي عدن معظم المناطق كان خاضعا لزعماء محليين باستثناء عدن وصنعاء وتعتبر تلك الفتره نهايه الحضاره اليمنيه القديمه، اذ لم يعثر الباحثون علي كتابه واحده او شاهد بالمسند عن هذه الفتره من تاريخ اليمن
قامت مملكه قتبان في الاقسام الجنوبيه الغربيه من شبه الجزيره العربيه، في النواحي الغربيه من اليمن في حوالي القرن الحادي عشر قبل الميلاد. امتدت اراضيها من تخوم حضرموت حتي بلغت باب المندب، وحجبتها عن البحر مملكه اوسان الصغيره. عاصمتها مدينه منع او تمنا ، وهي كحلان الحاليه في وادي بيجان، التي اشتهرت قديما بخصوبتها وكثره مياهها وبساتينها، ولا تزال اثار الري القديمه ظاهره فيها الي اليوم. لم تذكر المصادر العربيه اخبار ذات قيمه عن مملكه قتبان، وكل ما تضمنته لا يخرج عن ذكر موضع بهذا الاسم بالقرب من عدن، وان قتبان بطن من رعين من حمير. حكمت المملكه من قبل ثلاثه اسر ملكيه، وعرفت ازهي عصورها في عهدي الاسرتين الثانيه والثالثه.
ذكرت المصادر ان باكستان تدخلت بقوه مع طالبان منذ اكتوبر 1994 عند انشاء الحركه. وكانت وكاله الاستخبارات الباكستانيه ( ) تامل في وجود قوه حاكمه جديده في افغانستان مواتيه لباكستان. ومع ان طالبان تلقت دعما ماليا من باكستان في 1995 و 1996، وان هذا الدعم كان موجودا منذ مرحله انشاء حركه طالبان، الا ان الاتصالات كانت هشه وضعيفه، واظهرت تصريحات من كل من وكاله الاستخبارات الباكستانيه وطالبان في وقت مبكر الطبيعه المضطربه للعلاقه بينهما، حيث كان هدف وكاله الاستخبارات الباكستانيه والحكومه الباكستانيه هو ممارسه السيطره، بينما كانت قياده طالبان تناور بين الحفاظ علي استقلالها والحفاظ علي دعمها. كان الداعمون الرئيسيون في باكستان هما الجنرال نصير الله بابر الذي كان يفكر من منظور جيوسياسي (فتح طرق التجاره الي اسيا الوسطي)، ومولانا فضل الرحمن من جمعيه علماء الاسلام، بانها تمثل الجماعه الديوبنديه ويجب عليها مواجهه تاثير الجماعه الاسلاميه والوهابيه المتناميه .
قله الدعم الفني: رغم توفر العديد من المؤسسات التي تقدم خدمات الدعم الفني وبشكل محترف، يبقي غياب التعاون والتشارك بين مطوري البرمجيات عائقا في توفير المتطلبات .
مثل غيرها من بلدان الشمال الاوروبي، حررت فنلندا اقتصادها منذ اواخر الثمانينات. خففت التشريعات الماليه وفي سوق المنتجات. كما تمت خصخصه بعض الشركات المملوكه للدوله وبعض التخفيضات الضريبيه المتواضعه. انضمت فنلندا الي الاتحاد الاوروبي في عام 1995، ومنطقه اليورو في 1999.
ذهبت جائزه الاوسكار لافضل فيلم بلغه اجنبيه لفيلم طبل الصفيح عام 1979 وفيلم اللامكان في افريقيا عام 2002 وفيلم حياه الاخرين عام 2007. كما فاز العديد من الممثلين الالمان بجوائز الاوسكار السينمائيه ومن امثلتهم مارلين ديتريش واميل جانينجز وماكسميليان شيل ومايكل فاسبندر والبرت باسرمان وارمن مولر-شتال وكريستوف فالتز ولويز رينر.
وفقا لبرقيات وزاره الخارجيه الامريكيه التي نشرتها ويكيليكس، فان شركه فايزر ضغطت ضد حصول نيوزيلندا علي اتفاقيه تجاره حره مع الولايات المتحده لانها اعترضت علي قواعد شراء الادويه التقييديه في نيوزيلندا وحاولت التخلص من وزيره الصحه النيوزيلنديه السابقه ، هيلين كلارك، في عام 1990.
اهم العوامل المؤثره في مناخ فنلندا هو موقع البلاد الجغرافي بين دائرتي عرض 60 و 70 في المنطقه الساحليه الاورواسيويه ذات المناخ المحيطي والقاري وفقا لاتجاه تدفق الرياح. تقترب فنلندا بما فيه الكفايه من المحيط الاطلسي لكي تتعرض لتاثير تيار الخليج، وهو ما يفسر المناخ الدافئ غير المعتاد في دائره العرض تلك.
وقد تم ذلك معظم الابحاث التي اجريت في عمان بناء علي طلب من الحكومه، والزراعه، والمعادن، الموارد المائيه، والعلوم البحريه واثارت اكبر قدر من الاهتمام. جامعه السلطان قابوس، التي تاسست في عام 1986م، وكليات العلوم والطب، والهندسه، والزراعه. في (1987 م - 1997 م)، بلغت نسبه طلاب العلوم والهندسه علي 13 من المسجلين الكليات والجامعات.
وبحسب مجموعه من المهندسين المعماريين حملوا علي انفسهم ان ينتجوا نماذج من فن العماره في الاردن، اكدوا تاثر العماره في البلاد بالموروث الحضاري لمدينه عمان المعماري الاسلامي والروماني واليوناني الا ان معظمهم اكد ان الفن الاسلامي هو غايه وامنيه بالنسبه لهم. ويعيب المهندسون علي بعض الابنيه والتي يسمونها ابنيه التجميع والتي يحمل التصميم فيها سمات عماره الغرب المتزاوجه مع تصميمات المنطقه بدون الاخذ بعين الاعتبار الطابع المعماري الذي يميز المنطقه وتاريخها والاعتبارات الثقافيه والحضاريه الاخري. وبعضهم يصمم مبني تحمل واجهاته اكثر من ثقافه وتراث اطلق عليه المهندسون اسلوب الابهار والخالي من المضمون والموروث والفاشل هندسيا وذكروا عددا من تلك النماذج في اماكن متعدده في الاردن.
في هلسنكي نحو 390 سياره لكل 1000 نسمه. وهو اقل مما هو عليه في المدن ذات الكثافه مشابهه، علي سبيل المثال بروكسل 483 في 1000 و 401 ستوكهولم واوسلو في 413.
يشكل الالمان الاغلبيه حوالي 91 من السكان. في حين يشكل المهاجرون نسبه تفارب 9 من السكان، ويقارب عددهم 11 مليون نسمه بحسب مقال لوكاله رويترز وبحسب الوكاله فان 1 لكل 8 من الالمان يعد من المهاجرين. ويقدر المكتب الفيدرالي الالماني للاحصاء ان احد الوالدين علي الاقل لحوالي 30 من الالمان بعمر 5 سنوات واقل مولود خارج المانيا.
تتكون بغداد من شبكه من الخطوط السريعه والطرق الرئيسيه والثانويه تغطي جميع انحاء المدينه. وترتبط بمطار بغداد الدولي عبر طريق سريع يمتد الي الجهه الغربيه منها. كما ترتبط بمدن العراق الاخري وبمدن الجوار عبر عدد من الطرق السريعه، اهمها طريق المرور السريع 1 الذي يربط عدد من الدول العربيه مرورا ببغداد، فضلا عن الطريق الاستراتيجي الممتد من مدينه زاخو في الشمال الي محافظه البصره مرورا ببغداد. وتعد الطرق التاليه من اهم واشهر الشوارع الرئيسيه الداخليه في المدينه: 14 رمضان، وابو نؤاس، والمتنبي، والمغرب، والاميرات، والرشيد، والفضل، والنضال، وحيفا، وعمر بن عبد العزيز، وفلسطين، وغيرها. كما يمر بالمدينه عدد من السكك الحديديه التي تربط شمال العراق بجنوبه، فهناك خط سكك حديد بغداد الموصل، وخط سكك حديد بغداد البصره.
كان الملك فيصل بن عبد العزيز والشيخ زايد اول من استخدم سلاح النفط كسلاح في مواجهه تدفق السلاح علي الجسر الجوي الامريكي الي اسرائيل ، وفي محاوله من جانبه لتغيير سير المعركه، ما اثر في الموقف الدولي لمصلحه العرب، حيث اوفد الشيخ زايد وزير البترول في الامارات الي مؤتمر وزراء البترول العرب، لبحث استخدام البترول في المعركه.
اعتبارا من عام 2012 حققت قطر احتياطيات نفطيه مؤكده تبلغ 15 مليار برميل وحقول الغاز التي تمثل اكثر من 13٪ من الموارد العالميه. نتيجه لذلك فهي اغني دوله لكل فرد في العالم. لا يعيش اي من سكانها البالغ عددهم مليوني نسمه تحت خط الفقر واقل من 1٪ من العاطلين عن العمل.
تشتهر المانيا بالعديد من العلماء والذين ما زالت اثارهم حاضره اليوم، من اشهرهم اوتو هان، وفيلهلم كونراد رونتغن. في مجال الاداب تبرز اسماء مثل يوهان فولفغانغ فون غوته، وفريدرخ شيلر وغونتر غراس واخرون. في الموسيقي الكلاسيكيه: لودفيج فان بيتهوفن، وريشارد فاغنر، ويوهان سباستيان باخ. في الفلسفه: ايمانويل كانت، وغيورغ هيغل واخرون كثيرون في مجالات عديده.
حمل بيل غيتس مؤخرا اهتماما جديدا تمثل في تحسين التعليم في المدارس الحكوميه الامريكيه، وظهر في عده مناسبات وبرامج شهيره (مثل برنامج اوبرا وينفري) في محاوله منه لتسليط الضوء علي مشكله ضعف التحصيل الاكاديمي لطلاب المدارس الحكوميه وبذل الجهود لحلها.
روتس راتوس هي قاعه مدينه برلين، وتقع في حي مته في بالقرب من ميدان الكسندر. وهي موطن العمده الحاكم والحكومه (مجلس الشيوخ في برلين) لولايه برلين الفيدراليه. يعود اسم المبني التاريخي الي تصميم الواجهه باستخدام الطوب الكلنكر الاحمر.
هلسنكي هي عاصمه التصميم العالمي لعام 2012، تقديرا لاستخدامها التصميم كاداه فعاله للتنميه الاجتماعيه والثقافيه والاقتصاديه في المدينه. في اختيار هلسنكي، سلطت لجنه الاختيار الضوء علي استخدام هلسنكي للتصميم الضمني ، الذي يربط التصميم المدينه بالابتكار، صانعه علامات تجاريه عالميه، مثل نوكيا وكوني ومريمكو، واحداث شعبيه مثل اسبوع تصميم هلسنكي السنوي، والتعليم المتميز ومؤسسات البحوث، مثل كليه الفنون والتصميم بجامعه التو، ومشاهير المعماريين والمصممين مثل الييل سارينن والفار التو
في اواخر التسعينيات ظهرت بعض الشركات الامريكيه العالميه بانظمه تلفزونيه منوعه تقسم برامجها علي حسب الفئات العمريه (السنيه)، وكانت منها المسارح والافلام، وكانت يسمي نظام الكبار والحمايه العائليه ب ( 18) بينما كان يسمي النظام المحمي والذي يصلح لكل فئات المجتمع العمريه ب ( . ).
في اواخر الثمانينيات من القرن الماضي مع تصاعد اعمال الشغب القوميه نتيجه انهيار الاتحاد السوفييتي، مما ادي الي الحاق الضرر، من بين امور اخري، بالحي اليهودي في انديجان، هاجر معظم يهود اوزبكستان الي اسرائيل والولايات المتحده. لا يزال هناك مجتمع صغير يتالف من عده الاف في البلاد: حوالي 7000 يعيشون في طشقند و3000 في بخاري و700 في سمرقند.
بسبب ما عانته الدوله العباسيه وحالات عدم الاستقرار التي حلت بعد ذلك فان الكثير من مؤلفات الفارابي تم تجميعها لذلك يجد القارئ ان بعض الكتب صدرت منفرده مره وصدرت ضمن مجلد يحوي عده اعمال مره اخري وربما يجد ان كتابا كاملا يحمل اسم الفارابي ما هو الا تجميع لعده نصوص نشرها باحث اخر
وان هذا الصبي الذي اصبح اهم الاشخاص المطلوب اعتقالهم في العالم كان يتصرف بشكل طيب ويؤدي كل عمله في الوقت المناسب وانه كان الطف الطلاب في فصله. واضاف فايفيلد شايلر ان: ويغلب علي ملامح اسامه الحزن ونادرا ما راه اصحابه يضحك بصوت عال واحيانا يبتسم.
وظل حكم الاكاديين حتي اسقطه الجوتيون عام 2218 ق.م. وهم قبائل من التلال الشرقيه. وبعد فتره من الزمن ظهر العهد الثالث لمدينه اور، وعاد الحكم للسومريين مره اخري في بلاد الرافدين.
يعود تاريخ تاسيس امانه بغداد الي زمن الدوله العثمانيه في عهد الوالي مدحت باشا عام 1868، حيث كانت بمستوي بلديه. وجاءت تسميه امانه العاصمه وتسميه رئيسها ب امين العاصمه بعد صدور قانون اداره البلديه عام 1931. وبموجبه تم الغاء قانون البلديات العثماني السابق وجميع الانظمه والتعليمات الصادره بموجبه. لقد كان ارتباط امانه العاصمه بوزاره الداخليه حتي قيام ثوره 14 تموز عام 1958. في عام 1987، تم تغيير تسميه امانه العاصمه الي امانه بغداد ، كذلك تم الغاء محافظه بغداد وجعلها مدينه بغداد بعد ان تم تعديل ارتباط الوحدات الاداريه التابعه لها ووضعت حدود جديده لمدينه بغداد واعيد ارتباط الامانه بمجلس الوزراء وهو الحال القائم حاليا. الا ان اعاده المحافظه قد تم في وقت لاحق.
كانت الليره العثمانيه هي العمله المتداوله في عمان اثناء الحكم العثماني. استمر ذلك حتي انشئت اماره شرق الاردن تحت وصايه الانتداب البريطاني، فتم استخدام الجنيه المصري بشكل مؤقت الي ان اصدر الجنيه الفلسطيني عام 1927 حيث اعتمد في الدوله واستخدم حتي مطلع الخمسينيات من القرن الماضي، عندما صدر الدينار الاردني وصار هو العمله الرسميه. كما يستخدم الدولار الامريكي واليورو الي جانب الدينار في عمليات البيع والشراء. ما زال سكان عمان يستخدمون كلمه الليره رغم تعاملهم بالدينار نتيجه للتاثر الطويل بالعثمانيين الذين حكموا بلاد الشام قرابه 4 قرون.
في 1228، في اعقاب الحمله الصليبيه يفونيان، الي 1560 ، واصبحت استونيا جزءا من تيرا ماريانا، التي انشئت في 2 فبراير 1207 باعتبارها اماره الامبراطوريه الرومانيه المقدسه والتي اعلنها البابا الابرياء الثالث في عام 1215 كما موضوعا للكرسي الرسولي. وقد احتل الاجزاء الجنوبيه من البلاد من قبل الاخوه يفونيان من السيف الذي انضم الي ترتيب توتوني عام 1237، واصبح فرعها المعروف باسم ترتيب ليفونيان. تم تشكيل دوقيه استونيا في الاجزاء الشماليه من البلادك سلطان مباشره من ملك الدنمارك من 1219 حتي 1346 عندما تم بيعه لامر توتوني واصبحت جزءا من حاله النظام. في 1343، ثار شعب استونيا الشماليه وساريما ضد الحكم الالماني في ليله انتفاضه سانت جورج، الذي وضع بنسبه 1345.
هو الحرف الاول من ابجديه ايزو اللاتينيه الاساسيه وهو ايضا اول حروفها المصوته او اللينه، اذا جاء الحرف اللاتيني ( ) في اول الكلمه يلفظ كما تلفظ همزه القطع العربيه، مثل الحرف اليوناني القديم الفا ( ) الذي اشتق منه، اما اذا جاء في وسط او اخر الكلمه نطق الفا مفخمه نحو (قال)، (طال)، (ضال) ولكنها تكون قصيره غير ممدوده. لكل حرف لاتيني شكلان، شكل يسمي الشكل العالي ومعناه الشكل الكبير والاستهلالي ، وشكل اخر يسمي الحرف الصغير ، شكل الحرف اللاتيني العالي الكبير تقريبا كضلعي مثلث ويقطعهما في منتصفها خط افقي قصير كما هو مبين في عنوان المقاله.
كانت النساء قديما ترتدي زيا مغايرا للعباءه السوداء المنتشره حاليا والتي دخلت اليمن قريبا. فالعادات والتقاليد اليمنيه وطبيعه الشعب الزراعيه لم تعرف اللون الاسود وكانت المراه اليمنيه ولا زالت في المناطق النائيه تخرج وتهتم بارض اهلها ولم تكن ترتدي النقاب دخلت العباءه السوداء بشكلها الحالي مع ازدياد تاثير الجماعات الوهابيه في اليمن خاصه مطلع تسعينات القرن العشرين كانت الفتيات الصغيرات يرتدين غطاء راس اسمه قرقوش تبقيه الفتاه علي راسها حتي زواجها ولا زالت هذه العاده متواجده في القري.
يوجد العديد من المشاريع التي تكون اكبر هدفا، يقوم بانشائه فرق كبيره من المبرمجين. ان اداره هذه المشاريع شديده التعقيد هو مفتاح امكانيه تنفيذ هذه المشاريع: لغات البرمجه وتطبيقات البرمجه تسمح بتقسيم المهمه الي مهام فرعيه اصغر فاصغر حتي تصبح في قدرات مبرمج واحد وفي وقت مناسب.
في نوفمبر 2006، قام زيدان بجوله في بنغلاديش ضيفا علي محمد يونس الحائز علي جائزه نوبل للسلام. كما زار مسقط راس والديه الجزائريين والتقي بالرئيس الجزائري عبد العزيز بوتفليقه الذي استقبله رسميا. في عام 2012، كشف الفنان الجزائري عادل عبد الصمد عن تمثال برونزي يصور نطحه زيدان لماركو ماتيراتزي في نهائي كاس العالم 2006.
بدا البث التلفزيوني التجريبي في عام 1929 باستخدام نظام كهروميكانيكي مكون من 30 خطا طوره جون لوجي بيرد. بدات عمليات البث المنتظمه المحدوده باستخدام هذا النظام في عام 1934 وبدات خدمه موسعه (تسمي الان خدمه تلفزيون بي بي سي) من الكسندرا بالاس في نوفمبر 1936 بالتناوب بين نظام الميكانيكي 240 خطا ونظام 405 خطا الكترونيا - . ادي تفوق النظام الالكتروني الي انخفاض النظام الميكانيكي في وقت مبكر من العام التالي.
ولقد مثل هذا البروتوكول الوثيقه الرئيسيه التي وضع علي اساسها ميثاق جامعه الدول العربيه، الذي اقر بقصر الزعفران بالقاهره في 19 مارس 1945 وتالف ميثاق الجامعه من ديباجه، وعشرين ماده، وثلاث ملاحق خاصه، الملحق الاول خاص بفلسطين، والملحق الثاني خاص بالتعاون مع الدول العربيه غير المستقله وبالتالي غير المشتركه في مجلس الجامعه، اما الثالث فهو خاص بتعيين السيد عبد الرحمن عزام الوزير المفوض بوزاره الخارجيه المصريه كاول امين عام للجامعه لمده عامين.
ان استعمال وسائل المواصلات حاجه ضروريه يوميه بالنسبه لكل من يسكن المدينه او خارجها، علي الرغم من صغر حجمها. تقسم وسائل النقل في بيروت الي مواصلات بريه، بحريه، وجويه.
منطقه سحاب وممر الموقر: تم تصنيف هذه المنطقه كمنطقه صناعات خفيفه ومتوسطه مع الاخذ بعين الاعتبار الصناعات القائمه حاليا في هذه المنطقه وتوفير بعد جغرافي عن المناطق السكنيه في منطقه الموقر والنقيره.
وقد عرض في كتاب المختصر في حساب الجبر والمقابله اول حل منهجي للمعادلات الخطيه والمعادلات التربيعيه مستعملا في ذلك الطريقه المعروفه باسم اكمال المربع.
ان الجزء الاعظم من الاحتياطي النفطي العراقي يتركز في محافظه البصره، حيث يوجد 15 حقلا منها عشره حقول منتجه، وخمسه ما زالت تنتظر التطوير والانتاج. وتحتوي هذه الحقول احتياطيا نفطيا يقدر باكثر من 65 مليار برميل، اي نسبه 59 تقريبا من اجمالي الاحتياطي النفطي العراقي. ويشكل الاحتياطي النفطي لمحافظات البصره وميسان وذي قار مجتمعه حوالي ثمانين مليار برميل، اي نسبه 71 من مجموع الاحتياطي العراقي. اما بالنسبه لوسط وشمال البلاد فيقدر الاحتياطي النفطي الموجود في كركوك بحوالي 13 مليار برميل، اي انه يشكل حوالي 12 من اجمالي الاحتياطي العراقي من النفط العراقي.
تعد المانيا موطنا لاهم الباحثين في مجالات علميه مختلفه. كانت ابحاث البرت اينشتاين وماكس بلانك حاسمه في تاسيس العلوم الفيزيائيه الحديثه التي طورها لاحقا فيرنر هايزينبيرغ وارفين شرودينغر. وكان اول الفائزين بجائزه نوبل للفيزياء الالماني فيلهلم كونراد رونتغن عام 1901 عن اكتشافه للاشعه السينيه. في بدايه القرن العشرين، بلغ عدد العلماء الالمان الحاصلين علي جائزه نوبل للكيمياء، 14 عالما من بين 31 عالما حصلوا عليها علي مستوي العالم، وذلك ابتداءا من هيرمان اميل فيشر عام 1902 وحتي كارل بوش وفريدريش بيرغيوس عام 1931. ساهم المخترعون والمهندسون ورجال الصناعه الالمان من امثال زيبلين وسيمنز ودايملر وديزل واوتو وفانكل وفون براون وبنز، ساهموا في تشكيل النقل البري والجوي بصورتهما الحديثه، بما في ذلك بدايات السفر الي الفضاء. 2011-05-01 . . . 2007-01-02 كما وضع المهندس اوتو ليلنتال اساسيات علم الطيران. .
رياض الصلح، اول رئيس وزراء في عهد الاستقلال، واحد المناضلين ضد الانتداب الفرنسي. اغتيل في الاردن ووجهت اصابع الاتهام للحزب السوري القومي الاجتماعي..
يتميز البناء في الاردن عموما باستخدام الحجر كجزء اساسي يدعم واجهات البناء من جهاته الاربعه، وهذا لا ينحصر في جزء معين بالمدن ولكن تتميز الكثير من مناطق المدن الكبري كعمان بجمال العماره وجوده الخدمات وانتشار الفنادق ومعظم الوزارات المنشاه علي اسس ومقاييس متميزه في العماره والبناء. اضفت الحجاره المستخدمه في بناء مدينه عمان فنا تميزت به هذه المدينه واضفت علي طابعها المعماري لمسه جماليه دفعت المهندسين الي ممارسه ابداعهم في تنوع كبير من اساليب العماره باستخدام الحجر.
كتب الفارابي تعليقات علي اعمال ارسطو، كما وناقش في كتاب اراء اهل المدينه الفاضله ومضاداتها تصورا عن المدينه المثاليه كما فعل افلاطون في الجمهوريه . واعتبر ان الاديان توصل الحقائق لعامه الناس في صوره رموز وحكايات وراي كذلك انه من واجب الفيلسوف ان يقدم النصيحه والتوجيه للدوله وقد اتفق في هذا افلاطون، فقد ناقش الفارابي منظور افلاطون واشتق منه وجهه نظر موازيه ومتوافقه مع السياق الاسلامي، حيث راي ان مدينته الفاضله يجب ان يحكمها نبي امام، عوضا عن الملك الفيلسوف الذي فضله افلاطون.
بتولي هارون الرشيد الحكم بدا عصر زاهر كان واسطه العقد في تاريخ الدوله العباسيه التي دامت اكثر من خمسه قرون، ارتقت فيه العلوم، وسمت الفنون والاداب، وعم الرخاء ربوع الدوله الاسلاميه. ولقد امسك هارون الرشيد بزمام هذه الدوله وهو في نحو الثانيه والعشرين من عمره، فاخذ بيدها الي ما ابهر الناس من مجدها وقوتها وازدهار حضارتها.
امتد نفوذ دوله لحيان علي الارض الممتده غربي النفود، من شمال يثرب الي ما يحاذي خليج العقبه. عثر في العلا بالقرب من مدائن صالح علي ما يقارب من اربعمائه نقش لحياني ومنها ما يحتوي علي بعض اسماء الملوك والمعبودات الوثنيه، اما بالنسبه للهجه اللحيانيه فهي عربيه شماليه قريبه من اللغه العربيه الحاليه. تحتوي هذه النقوش والكتابات علي بعض اسماء ملوك لحيان، منها هنوس بن شهر و ذو اسفعين تخمي بن لوذان الذي يرجع حكمه الي النصف الاول من القرن الاول قبل الميلاد. كما ان هناك معبد يقع في العلا يعود للحيانيين، وجدت فيه تماثيل بطول الانسان لملوك لحيان، وهذه التماثيل تحمل الطابع العربي المتمثل في شكل الوجه واللبس، وما وضع علي الراس بما يشبه العمامه والعقال. وقد ذكر اللحيانيون في نقوش المسند اليمنيه ذو لحيان وذكر اب يدع احد اقيال لحيان. في اللغه السبئيه اسم لحيان يتكون من مقطعين لحي الاسم و ان اداه التعريف باللغه السبئيه، ويظهر من تماثيل اللحيانيين انهم كانو يرتدون الزي السبئي الشائع باليمن القديم.
كان التعريف المبكر للرياضيات من حيث المنطقانيه هو تعريف بنجامين بيرس (1870): العلم الذي يستخلص الاستنتاجات الضروريه . في مبادئ الرياضيات، طور برتراند راسل والفريد نورث وايتهيد البرنامج الفلسفي المعروف بالمنطقانيه، وحاول اثبات ان جميع المفاهيم والبيانات والمبادئ الرياضيه يمكن تعريفها واثباتها بالكامل من حيث المنطق الرمزي. المنطقانيه في تعريف الرياضيات بواسطه راسل (1903) كل الرياضيات هي منطق رمزي.
يمثل السهل الرسوبي سله الغذاء العراقي، ولكن 80 من مساحته تعاني من درجات مختلفه من التملح، والتغدق، نتيجه لعوامل عديده، منها تغير المناخ، وسوء الاداره، كما ان كون منابع النهرين الرئيسيين هي من دول مجاوره، يعتبر تهديدا كبيرا لضمان امكانيه الحصول علي موارد المياه بشكل مستمر حيث اوضح تقرير المنتدي العربي للبيئه والتنميه لعام 2008، ان توافر المياه العذبه في العراق قد تناقص بشكل واضح منذ عام 1955، الذي كان خلاله كميه ما متوفر من مياه عذبه سنويا ولكل فرد مساوي هي (18,441 م فرد سنه)، بينما وصلت هذه القيمه الي (2,400 م فرد سنه) في عام 2010، ومن المتوقع ان تصل الي (1,700 م3 فرد سنه) في عام 2025. كما ان التاثيرات المسقبليه المتوقعه للتغيرات المناخيه تشير الي امكانيه حصول نقصان وتذبذب مستقبلي واضح في كميات المتساقطات، وزياده بدرجات الحراره.
وتجري الاستعدادات حاليا لتوسعه المستشفيات في الدوحه لتتكون مدينه حمد الطبيه التي تضم عددا كبيرا من المستشفيات المتخصصه ومركز الاسعاف ومركز التبرع بالدم ومعهد التمريض ومقر الهيئه الوطنيه للصحه.
توسع العرب جغرافيا بشكل كبير جدا خلال العهد الاموي، فبعد ان كانوا محصورين في شبه الجزيره العربيه قبل نحو قرن من الزمن، استحالوا في العصر الاموي ينتشرون في كامل بلاد الشام والعراق وفارس ومصر، ووصلوا السند وكاشغر وطشقند، وثبتوا اقدامهم في القوقاز، وفتحوا كامل شمال افريقيا بالتعاون مع القبائل الامازيغيه، التي اعتنقت الاسلام بشكل سريع، واستوطنوا تلك المناطق واختلطوا مع سكانها الاصليين، واسسوا فيها مدنا مهمه، لعل ابرزها هي مدينه القيروان بتونس. كان اغلب العرب الذين استوطنوا المغرب يرجعون باصولهم الي شبه الجزيره العربيه، والقسم الاخر منهم كان متعربا اصوله شاميه وقبطيه وعراقيه. وقد كان فتح المغرب مقدمه وصول العرب اقصي درجات التوسع والانتشار، اذ بعد ان اسلم الامازيغ واستقرت القبائل العربيه في البلاد، تحركت الجيوش مجددا ناحيه شبه الجزيره الايبيريه بامر من موسي بن نصير وبقياده القائد الامازيغي طارق بن زياد، فاتمت فتحها، ليسكنها كل من العرب والامازيغ ويختلطون مع اهلها من القوط، الذين اعتنق قسم منهم الاسلام ايضا. وقد بلغ العرب ايضا اسوار القسطنطينيه وضربوا عليها الحصار، لكنهم فشلوا في اقتحامها لمناعتها، ولاستخدام الروم النار الاغريقيه في مواجهه المسلمين. انهمك بعض الخلفاء الامويين في ملذاتهم، وانصرفوا عن شؤون الدوله الي نزاعهم مع بعض افراد البيت الاموي، وصادف ذلك اعلان الدعوه العباسيه التي تدعو لبني العباس الهاشميين، فكان ضعف الخلفاء وانشغالهم في امورهم الخاصه ونقمه الناس عليهم اسبابا ادت الي نجاح الدعوه العباسيه وانتشارها بين الرعيه وخاصه الفرس الذين ابعدهم الامويون عن مناصب الدوله. وانجلت معركه الزاب عن هزيمه جيش مروان بن محمد، اخر خليفه اموي امام قوات الثائرين من انصار العباسيين، فزالت اثر ذلك الدوله الامويه وقامت علي انقاضها الدوله العباسيه.
يوجد بالمدينه متاحف تعرض فيه الاثار المختلفه من جواهر وعملات وهياكل بشريه وتماثيل من عصور ما قبل التاريخ حتي القرن السابع عشر الميلادي.
شركه اوراكل هي واحده من اضخم واهم شركات تقنيه المعلومات بشكل عام وقواعد البيانات بشكل خاص. تاسست شركه اوراكل في العام 1977 علي يد لاري اليسون ولدي الشركه عدد من مراكز الخدمه للعملاء في اكثر من 145 دوله. يعمل لاري اليسون كمدير تنفيذي لشركه اوراكل لعده سنوات الان وابتداء من العام 2003 عمل لاري كرئيس لمجلس اداره الشركه ذاتها.
وفي اعقاب صدور النسخه الثانيه من ويندوز رفعت شركه ابل للحاسوب في عام1988م دعوي قضائيه ضد شركه مايكروسوفت تتهمها فيها بسرقه بعض العناصر الخاصه بواجهه التطبيق الرسوميه لحاسوب ابل ماكنتوش واستخدامها في نظام التشغيل ويندوز. وفي عام 1990م وبعدما انتجت شركه مايكروسوفت النسخه الثالثه من نظام التشغيل ويندوز 3.0 اضافت شركه ابل ادعاءات اضافيه بالسرقه لدعواها القضائيه.
يعتقد الشيعه بوجوب قراءه البسمله في الصلاه باعتبارها جزء من السوره، وهذا ما يعتقده الشافعيه من اهل السنه ايضا. لكن يعتقد البعض الاخر من اهل السنه باستحباب قراءتها، كما يري البعض الاخر بان قراءتها مكروهه.
كان زيدان عضوا في المنتخب الفرنسي تحت 21 سنه الذي فاز بميداليه برونزيه في العاب البحر الابيض المتوسط 1993 في لنكدوك روسيون. لعب مباراته الاولي مع فرنسا كبديل في مباراه وديه ضد التشيك في 17 اغسطس 1994، والتي انتهت بالتعادل 2 2 بعد ان سجل زيدان هدفين ليساعد فرنسا بعد التاخر 2 0. بعد ان تم ايقاف ايريك كانتونا لمده عام في يناير 1995 لاعتدائه علي مشجع، تولي زيدان مركز صانع الالعاب.
المعلقات لغه من العلق: وهي المال الذي يكرم عليك، تضن به، تقول: هذا علق مضنه. وما عليه علقه اذا لم يكن عليه ثياب فيها خير، والعلق: هو النفيس من كل شيء، وفي حديث حذيفه: فما بال هؤلاء الذين يسرقون اعلاقنا اي نفائس اموالنا. والعلق هو كل ما علق.
كما يوجد الجليد علي شكل صفائح جليديه في الارض وفي الفوهات والصخور البركانيه في القمر، وفي اقمار اخري مثل قمر شارون.
لمزيد من الدراسات الكثيره انظر: تاريخ الرياضيات، والرياضيات في العصور الوسطي في الاسلام، والاسلام في العصور الوسطي في علم الفلك.
يمكن ان ننظر للجبر الشامل علي انه فرع خاص من نظريه النموذج نتعامل فيها مع البني التي تملك عمليات فقط (اي دون علاقات)، يتم فيها الحديث عن بني تستخدم معادلات فقط.
اعتنق العرب في بدايه عهدهم ديانات مختلفه قائمه علي تعدد الالهه، او ارواحيه، اما اليوم فيعتنق اغلب العرب الاسلام دينا، علي المذهبين السني والشيعي، وهناك قله تتبع المذهبين الاسماعيلي والاباضي. تعتبر المسيحيه ثاني اكثر الديانات انتشارا بين العرب، ويتوزع اتباعها في بلاد الشام ومصر بشكل رئيسي، وفي العراق والمغرب العربي الي حد اقل، وهم باغلبهم يتبعون الكنائس الشرقيه، مثل الكنيسه القبطيه الارثوذكسيه، وكنيسه الروم الارثوذكس، وكنيسه الروم الكاثوليك، والكنائس السريانيه المختلفه. بالاضافه الي ذلك هناك ديانات اقل انتشارا بين العرب يشكل اتباعها اقليه قليله العدد، من شاكله: اليهوديه، والصابئيه المندائيه، والبهائيه.
بعد الحرب، منحت عصبه الامم ولايات بلاد الرافدين (وهي بغداد والبصره والموصل) للمملكه المتحده. في 11 نوفمبر 1920، اصبح العراق منتدبا من عصبه الامم تحت السيطره البريطانيه.، وقد قمعت القوات المسلحه البريطانيه الثورات العربيه والكرديه ضد الاحتلال. ومن ابرز هذه الثورات: ثوره العشرين وثوره دير الزور في سوريا التي امتدت حتي الموصل وتكريت ولواء الدليم وثوره الشيخ محمود الحفيد في المناطق الكرديه.
في عام 224 م سيطرت الامبراطوريه الساسانيه علي الاراضي المحيطه بالخليج العربي. لعبت قطر دورا في النشاط التجاري للساسانيين واسهمت في سلسلتين علي الاقل: اللالئ الثمينه والصبغ الارجواني. في العهد الساساني تم ادخال العديد من سكان شرق شبه الجزيره العربيه في المسيحيه بعد تشتت مسيحيو بلاد ما بين النهرين. شيدت الاديره وتم تاسيس مزيد من المستوطنات خلال هذه الحقبه. خلال الجزء الاخير من العصر المسيحي كانت قطر تضم منطقه تعرف باسم بيت القطريين. لم تقتصر المنطقه علي قطر بل شملت البحرين وجزيره تاروت والخات والاحساء.
من جهه اخري، شهدت بغداد في الفتره الممتده من 1749 1831 حكم مماليك العراق حيث لم يكن للعثمانيين دور مباشر في حكم العراق. وقد بلغت دوله المماليك في العراق اوج قوتها في عهد سليمان باشا الكبير والذي دام حكمه 22 عاما (انظر: تاريخ بغداد بعد سقوط المماليك).
ويعلق ابن خلدون علي هذه الخطايا الثلاث الا انه يعطي للخطيه الثالثه اهميه عظمي، فيري ان المسائل التاريخيه لا يمكن اخضاعها للجرح والتعديل الا بعد مطابقتها مع طبائع العمران، فمن العبث القول بصحه روايه تاريخيه ولو تكررت علي لسان اكثر من مؤرخ اذا كانت لا تتفق مع الاحوال في زمانها، اي اذا كانت الروايه تناقض الزمان والمكان والظروف التي تعرضت لها الظاهره المؤرخه. يضرب ابن خلدون -مثالا علي ذلك- برحله ملك الهند يوم خرج للسفر وقبلها احصي عدد سكان مملكته من نساء ورجال واولاد واعطاهم رزق سته اشهر عند عودته، فلما عاد اجتمع اهل الهند وغطوا الارض كلها وقذفت عليهم الاموال بالمنجينيقات، فيقول ابن خلدون ان الناس استفاضت في تكذيب هذه الواقعه لانها لا تتفق مع احوال العمران .
اصبح البنسلين غير مكلف للغايه في الاربعينيات، وبحثت شركه فايزر عن مضادات حيويه جديده ذات امكانات ربح اكبر. اكتشفوا تيراميسين (اوكسي تتراسيكلين) في عام 1950، وهذا غير الشركه من شركه مصنعه للمواد الكيميائيه الدقيقه الي شركه ادويه قائمه علي الابحاث. طورت شركه فايزر برنامجا لاكتشاف الادويه يركز علي التوليف في المختبر من اجل زياده ابحاثها في تكنولوجيا التخمير. كما انشات الشركه قسما للصحه الحيوانيه في عام 1959 بمزرعه بمساحه 700 فدان (2.8 كيلومتر مربع) ومنشاه بحثيه في تير هوت، انديانا.
علي الهامش التاريخي، كثيرا ما استخدمت المباني الكلاسيكيه الحديثه في هلسنكي كخلفيه للمشاهد التي تجري في الاتحاد السوفياتي ابان الحرب البارده بالعديد من افلام هوليوود، لم ا لم يكن ممكنا التصوير في الاتحاد السوفياتي. ومن اهمها رساله الكرملين (1970) وريدز (1981) وحديقه غوركي (1983). لان بعض من عماره شوارعها كانت ت ذكر بلينينغراد وبمباني موسكو القديمه، فاستخدمت في انتاج - ما اثار استياء بعض السكان. في ذات الوقت اوعزت الحكومه سرا للمسؤولين الفنلنديين بعدم مد يد العون لمشاريع افلام من هذا القبيل.
مع تنامي قوه طالبان اتخذ الملا عمر القرارات دون استشاره لويا جيرغا ودون زيارته لاجزاء اخري من البلاد. وزار العاصمه كابل مرتين فقط اثناء وجوده في السلطه. واوضح المتحدث باسم طالبان الملا وكيل:
ادعت شركه ابل في دعواها القضائيه ان شركه مايكروسوفت سرقت الشكل والمضمون لنظام تشغيل ماكنتوش، كاستخدامها بعض خواص النوافذ؛ من امكانيه فتحها علي سطح المكتب وتغيير حجمها وتراكبها، وكونها مستطيله الشكل، وتحتوي علي شريط العنوان.
ثم قال: قضينا باخراج جميع المسلمين من ارض سمرقند من حكام وجيوش ورجال واطفال ونساء وان تترك الدكاكين والدور، وان لا يبق في سمرقند احد، علي ان ينذرهم المسلمون بعد ذلك!
ابتداء من القرن السادس قبل الميلاد مع فيثاغورس، بدا الاغريق القدماء دراسه منهجيه للرياضيات كموضوع في حد ذاته مع الرياضيات اليونانيه. حوالي 300 قبل الميلاد، قدم اقليدس الطريقه البديهيه التي لا تزال تستخدم في الرياضيات اليوم، والتي تتكون من التعريف، البديهيه، النظريه، والاثبات. يعتبر كتابه الاصول الاكثر نجاحا وتاثيرا في كل العصور. غالبا ما يعتبر عالم الرياضيات الاكبر في العصور القديمه ارخميدس (حوالي 287-212 قبل الميلاد). قام بتطوير صيغ لحساب مساحه السطح وحجم المواد الصلبه واستخدم طريقه الاستنفاد لحساب المنطقه تحت قوس القطع المكافئ مع تجميع سلسله لانهائيه، بطريقه لا تختلف كثيرا عن حساب التفاضل والتكامل الحديث. الانجازات البارزه الاخري في الرياضيات اليونانيه هي اقسام مخروطيه (ابلونيوس البرغاوي، القرن الثالث قبل الميلاد)، وعلم المثلثات (ابرخش، القرن الثاني قبل الميلاد)، وبدايات الجبر (ديوفانتوس الاسكندري، القرن الثالث للميلاد).
الصلاه عمود الدين ولا يقبل اي عذر لتاركها طالما كان قادرا علي ادائها. ولا تسقط عن اي رجل بالغ عاقل، بينما تسقط عن المراه في حاله الحيض والنفاس، ولا تؤمر بقضائها بعد ان تطهر.
يعين امير افغانستان (رئيس افغانستان سابقا) حكام المقاطعات، ويتم اختيار حكام المقاطعات من قبل حكام المقاطعات. حكام المقاطعات وممثلين عن الحكومه المركزيه في كابول، وهي المسؤوله عن جميع المسائل الاداريه والرسميه داخل محافظاتهم. وهناك ايضا مجالس المحافظات التي انتخبت من خلال انتخابات مباشره وعامه لمده اربع سنوات. وظائف مجالس المحافظات ومن المقرر ان يشارك في التخطيط للتنميه المحليه، والمشاركه في رصد وتقييم مؤسسات الحكم الاخري المحافظات.
ثقافه قطر مشابهه لبلدان اخري في شرق شبه الجزيره العربيه متاثره بشكل كبير بالاسلام. اليوم الوطني لقطر الذي يحل في 18 ديسمبر من كل عام له دور هام في تنميه الاحساس بالهويه الوطنيه. يعود اختيار هذا التاريخ الي ذكري تولي قاسم بن محمد ال ثاني الحكم وتوحيده لاحقا للقبائل المختلفه في البلاد. منذ 1 يوليو 2008 فان حمد بن عبد العزيز الكواري هو وزير الثقافه والفنون والتراث في قطر.
يقع تجمع شاه زنده في الطرف الجنوبي من اطلال افرسياب وسط مقبره كبيره ظهرت في نهايه القرن الخامس الهجري (الحادي عشر الميلادي) وبدايه القرن السادس الهجري (الثاني عشر الميلادي) ويعد تيمورلنك هو اول من وضع اللبنات الاولي لهذا البناء ليكون مجمعا جنائزيا لافراد الاسره التيموريه ثم توالت الانشاءات في الفترات التاليه لحكم تيمورلنك. ويضم هذا التجمع عددا من قباب الدفن لامراء واميرات من البيت التيموري بالاضافه لبعض الشخصيات ذات المكانه العلميه والدينيه في العصر التيموري. ويتكون هذا التجمع من ثلاث مجموعات العليا والوسطي والسفلي يربط بينهما ممر مستطيل الشكل مكشوف وغير منتظم وتضم هذه المجموعات عددا من قباب الدفن (الكورخانه) وحجره الزياره (زيارات خانه) فضلا عن المساجد والمدارس.
بعد هزيمه القوات الروسيه في افغانستان وانسحابها منها في عام 1989م عاد اسامه للسعوديه معتبرا هذه العوده واحده من السفرات التي يتوجه فيها للمملكه ويعود فور انهاء بعض الامور هناك. بعد عودته تلك منعته السلطات السعوديه من السفر ومنع من ممارسه اي نشاط سياسي فاستقر به المقام هناك وبدا في المطالبه بالاصلاح السياسي. بعد غزو العراق لدوله الكويت واحتلالها في العام 1990م وتهديد القوات العراقيه للسعوديه عرض اسامه بن لادن علي السلطات هناك جلب المجاهدين العرب الذين يستمعون له للمساهمه في الدفاع عن الاراضي السعوديه ضد اي غزو عراقي محتمل.
في عام 1953 بدا زايد رحله حول العالم يعزز فيها من خبرته السياسيه، ويطلع من خلالها علي تجارب اخري للحكم والعيش، فزار بريطانيا ومن ثم الولايات المتحده وسويسرا ولبنان والعراق ومصر وسوريا والهند وباكستان وفرنسا، وقد زادته هذه التجربه اقتناعا بمدي الحاجه لتطوير الحياه في الامارات، والنهوض بها باسرع وقت ممكن؛ للحاق بركب تلك الدول.
تكبيره الاحرام: قول: الله اكبر بحيث يسمع نفسه فلا يصح التكبير ان لم يسمع نفسه جميع حروفه، وكذلك بقيه الاركان القوليه يشترط ان ينطق بها بحيث يسمع نفسه.
ساهمت السينما الالمانيه بالعديد من المساهمات الفنيه والتكنولوجيه، تم عرض الاعمال الاولي للاخوه سكالدوفانوفسكي عام 1895. استديو بابليسبيرغ في بوتسدام - والذي اعيد ترميمه - تم تاسيسه عام 1912 وهو ما جعله يحظي بلقب اكبر (ستديو مشاهده علي نطاق واسع) في العالم. وقعت السينما الالمانيه في بدايتها تحت تاثير السينما التعبيريه الالمانيه، والتي كان من روادها روبرت فيين وفريدريك مورناو. يعتبر فيلم متروبوليس من اخراج فريتز لنج (انتاج 1927) اول عمل خيال علمي سينمائي.
اعظم نجاحات لينكس في السوق الاستهلاكيه هو سوق الهواتف المحموله، وذلك بكون اندرويد النظام السائد في الهواتف الذكيه، والاجهزه اللوحيه، ومؤخرا التقنيات الملبوسه. كما يعتبر نطاق العاب الفيديو في تصاعد وذلك بدعم شركه فالف لنظام لينكس واصدارها نظام ستيم اوس، وهو توزيعه لينكس مخصصه للالعاب. كما ان لينكس قد حظي بشهره بين العديد من الادارات الحكوميه كالحكومه الفيدراليه البرازيليه.
شركه اوراكل الفرنسيه التابعه هي ثاني شركه في هذا القطاع بعد داسو سيستمس وقبل شركه موراكس. وهي موجوده منذ فبراير 1986 ومقرها الرئيسي في كولومب.
هي رخصه برمجيات حره كتبت من قبل مؤسسه برمجيات اباتشي، تستلزم حفظ اشعار حقوق الملكيه والتنويه، لكنها ليست رخصه ترك
في اذار مارس 1921 عقد مؤتمر القاهره الذي تراسه تشرتشل لتامين استقرار الشرق الاوسط. حيث سمي فيصل ملكا علي العراق مع توصيه باجراء استفتاء لتاكيد التنصيب، وتوج فيصل رسميا ملكا في 23 اغسطس 1921.
اخذت كلمه البيوس من الانكليزيه ( ) وتعني نظام الادخال والاخراج الاساسي ( ) ولها اسماء اخري مثل و و ، وهو نوع من البرامج يسمي فيرموير ( ) ونوعيه هذه البرامج تكون موجوده علي الشرائح الالكترونيه داخل الحاسوب، برنامج البيوس يستخدم لعمل تهيئه للهاردوير عند بدايه عمليه الاقلاع لجهاز الحاسوب المتوافق مع اجهزه اي بي ام، ويقوم بتقديم الخدمات التمهيديه وقت التشغيل قبل بدايه نظام التشغيل والبرامج ، البيوس فيرموير مبني داخليا في الحواسيب الشخصيه وهو اول برنامج يستدعي عند تشغيل الحاسوب، اصول وجذور هذا البرنامج بدات مع ظهور نظام التشغيل سنه 1975 ، المملوكه لشركه اي بي ام، وقد قامت الشركات المنافسه بعمل كشف لاكواده عن طريقه الهندسه العكسيه لعمل برامج متوافقه مع حواسيب اي بي ام، لهذا فيعتبر نظام اي بي ام هو معيار لكثير من اجهزه الحاسوب الشخصي.
تتكون بلديه بيروت من مجلس البلديه ولجان ذلك المجلس. يتالف مجلس البلديه من رئيس البلديه ونائبه واعضاء المجلس البالغ عددهم 24 شخصا. اما لجان المجلس فقد حدد القانون عددها بست عشره لجنه هي: لجنه المناقصات، لجنه المال والاداره، لجنه متابعه مقررات المجلس البلدي، اللجنه القانونيه، لجنه الحدائق والصحه والبيئه، لجنه التخطيط والاشغال والاملاك والاستملاكات، لجنه الاعلام والعلاقات العامه، لجنه تسميه الشوارع والسير والاناره والنقل، لجنه الشؤون الاجتماعيه والثقافيه والرياضيه، ولجنه المؤسسات المصنفه. يشمل الجدول ادناه اسماء محافظو بيروت من عام 1936 الي الوقت الحاضر: كامل عباس حميه (1936 1941)، نقولا رزق الله (1946 1952)، جورج عاصي (1952 1956)، بشور حداد (1956 1958)، فيليب بولس (1959 1960)، اميل يني (1960 1967)، شفيق ابو حيدر (1967 1977)، متري النمار (1977 1987)، جورج سماحه (1987 1991)، نايف المعلوف (1992 1995)، نقولا سابا (1995 1999)، يعقوب الصراف (1999 2005)، ناصيف قالوش (2005 2014)، زياد شبيب (2014 ).
في 30 تشرين الثاني 2021، تم تاكيد فوز التيار الصدري، الكتله السياسيه التي يقودها الزعيم الشيعي مقتدي الصدر في الانتخابات البرلمانيه في تشرين الاول، باجمالي 73 مقعدا من اصل 329 مقعدا في البرلمان. وحصل حزب تقدم الذي يقوده رئيس مجلس النواب محمد الحلبوسي، علي 37 مقعدا. وحصل حزب دوله القانون بزعامه رئيس الوزراء السابق نوري المالكي علي 33 مقعدا في البرلمان. اما تحالف الفتح، الذي تتكون مكوناته الرئيسيه من فصائل مدعومه من ايران، حصل علي 17 مقعدا فقط بعد ان خسر الدعم الشعبي. حصل الحزب الديمقراطي الكردستاني علي 31 مقعدا، وفاز الاتحاد الوطني الكردستاني ب 18 مقعدا. حصل تحالف عزم علي 12 مقعدا، حصلت حركه امتداد وحراك الجيل الجديد علي تسعه مقاعد لكل منهما، وحصل النواب المستقلين علي 40 مقعد.
تناول نصين اهتماما بحساب مسافه عرض الصباح وهم (معرفه ساعه المشرق في كل بلد)، و(معرفه السمت من قبل الارتفاع ).، كما الف ايضا كتابين عن بناء واستخدام الاسطرلاب. ذكرهم ابن النديم في كتابه (فهرس الكتب العربيه) وهم (كتاب المزولات) و (كتاب التاريخ)، ولكن الكتابين فقدوا.
بين عامي 1992 و1996، ارتكز اسامه بن لادن والقاعده في السودان، بناء علي دعوه من حسن الترابي. وخلال هذه الفتره، ساعد بن لادن الحكومه السودانيه، واشتري او انشا عده مؤسسات الاعمال واقام معسكرات لتدريب المقاتلين.
يقصد الناس غالبا بكلمه لينكس نظام التشغيل المتكامل الذي يحتوي علي الواجهه الرسوميه والبرامج الاخري من المجمعات وغيره، ولكن يفضل مناصرو مشروع جنو وخصوصا ابرز اعضائهم ريتشارد ستالمن اطلاق المصطلح جنو لينكس علي النظام، لان لينكس في الواقع هو نواه نظام تشغيل بينما تشكل ادوات جنو الجزء الاكبر من النظام وبدونها تصبح النواه لينكس بلا فائده تقريبا، وبالاشاره الي جنو يتذكر الناس الفكره وراء النظام متمثله في مشروع جنو وفلسفته.
لقد كان الامام احمد بن سعيد واليا علي صحار من قبل اليعاربه ولكن تم اختياره اماما علي عمان عام 1744م وذلك لمواقفه الوطنيه وشجاعته وحنكته السياسيه والتجاريه والعسكريه.
في سبتمبر 2018، اوقفت مايكروسوفت اصدار سكايب الكلاسيكي. في 10 اكتوبر 2018، انضمت مايكروسوفت الي مجتمع شبكه الاختراع المفتوح علي الرغم من امتلاكها اكثر من 60 الف براءه اختراع. في نوفمبر 2018، وافقت مايكروسوفت علي تزويد جيش الولايات المتحده ب 100,000 سماعه راس من مايكروسوفت هولولنز من اجل زياده الفتك من خلال تعزيز القدره علي اكتشاف العدو واتخاذ قرار بشانه والاشتباك معه . في نفس الشهر، اعلنت مايكروسوفت عن استعمالها لخادم اجور ذو مصادقه متعدده العوامل ل مايكروسوفت اجور. في ديسمبر 2018، اعلنت مايكروسوفت عن مشروع مو، وهو اصدار مفتوح المصدر لواجهه البرنامج الثابت الممتد المستخدمه في منتجات مايكروسوفت سارفيس مفرط الافتراضيه ( - ). يروج هذا المشروع لفكره البرنامج الثابت كخدمه. في نفس الشهر، اعلنت مايكروسوفت عن تطبيق مفتوح المصدرويندوز فورمز وبنيه عروض ويندوز والذي سيسمح بمزيد من التحرك للشركه نحو الاصدار الشفاف لاطرالعمل الرئيسيه المستخدمه في تطوير تطبيقات وبرامج سطح مكتب ويندوز. شهد شهر ديسمبر ايضا توقف الشركه عن مشروع مايكروسوفت ايدج لصالح خلفيات كروميوم لمتصفحاتها.
يوجد في جبل عمان ايضا، سوق مختص بالحرف اليدويه والثقافه الشعبيه، يدعي سوق جارا، وهو سوق موسمي يبدا اسبوعيا في كل يوم جمعه خلال شهر ايار مايو، وينتهي في شهر تشرين الاول اكتوبر. تقيمه سنويا رابطه سكان جبل عمان. يرتاده السياح بكثره خلال فصل الصيف.
لاحظ ان الاسماء كيلوبايت وميجابايت ...الخ، يمكن ان يكون معناها اما علميا (مضاعفات باساس عشري) او ثنائيا (مضاعفات باساس ثنائي).
واخيرا، فان عمان عرفت في العصور الاسلاميه صناعات اخري صغيره مثل صناعه شباك الصيد، والصناعات المرتبطه بالاصداف والمحار، وغيرهما مما يستخرج من البحر، ويتفق مع ظروف البيئه.
مركز المعرض الروسي ( )، المعروف سابقا معرض الكلي الزراعي الاتحادي وايضا بمعرض منجزات الاقتصاد الوطني علي الرغم من اسمه الرسمي المعرض التجاري الدائم ، هو في الواقع واحده من ابرز الامثله علي الحقبه الستالينيه للعماره. يمتد بين مناطق واسعه من الحديقه الترفيهيه عشرات الاجنحه المفصله، تمثل كل منها اما فرع من فروع الصناعه والعلوم السوفياتيه او واحده من جمهوريات الاتحاد السوفييتي. علي الرغم من ان خلال التسعينيات، كان، وبالنسبه للبعض لا يزال يساء استخدامها كمركز تسوق ضخم (مؤجره معظم اجنحه من شركات صغيره)، ولكن ما زالت تضم معالم معماريه، من بينهم اثنان من النوافير الضخمه (زهره الحجر والصداقه بين الشعوب)، وسينما 360 درجه بانوراميه.
بلغ عدد سكان مارشال 23,523 نسمه بحسب تعداد عام 2010، وبلغ عدد الاسر 8,603 اسره وعدد العائلات 5,700 عائله مقيمه في المدينه. في حين سجلت الكثافه السكانيه . وبلغ عدد الوحدات السكنيه 9,691 وحده بمتوسط كثافه قدره .
ويقوم نظام التشغيل يجمع مكونات الحاسوب مع بعضها، حيث يقوم بقراءه الاوامر والبيانات من الذاكره او من اجهزه الادخال والاخراج، ليتم تنفيدها من قبل المعالج. وكذلك فك شفره الاوامر، بتغذيه وحده الحساب والمنطق بالمدخلات الصحيحه طبقا للاوامر، حيث يخبر وحده الحساب والمنطق بالعمليه الواجب تنفيذها علي تلك المدخلات وتعيد ارسال النتائج الي الذاكره او الي اجهزه الادخال والاخراج.
بعد انتهاء الحرب العالميه الثانيه وانتصار الحلفاء علي دول المحور حاولت الدول الغربيه المحتله التخلي عن وعودها بمنح الاستقلال للدول العربيه بالرغم من وقوف الاخيره معها واستنزاف ثرواتها في المجهود الحربي.
اهتم المسلمون بعماره المساجد كونها من الاماكن ذات قدسيه. فتفانوا في بنائها وتزينها مستفيدين من الامم التي اعتنقت الاسلام والامم التي خالطها المسلمون. غالبا ما يتماشي حجم المسجد مع عدد المسلمين، لذا نجدها باحجام متعدده من الصغير (وغالبا ما تسمي بالمصليات وتتميز بالبساطه) الي الكبير الذي يجمع المسلمين لاداء لصلوات كالجمعه او العيدين.
كان ذلك هو المكان الذي لاحظ فيه المدربون الاوائل لزيدان انه كان فظا وحساسا، وعرضه لمهاجمه الجماهير الذين اهانوا عرقه او عائلته. شجعه مدربه الاول، جان فارود، علي توجيه غضبه والتركيز علي لعبته الخاصه. امضي زيدان اسابيعه الاولي في كان بشكل اساسي في مهمه التنظيف كعقوبه للكم خصم سخر من اصوله في الحي اليهودي. تشكل العنف العرضي الذي كان يظهره طوال مسيرته المهنيه من خلال صراع داخلي لكونه جزائريا فرنسيا معلقا بين الثقافات، والبقاء علي قيد الحياه في شوارع لا كاستيلان الصعبه حيث نشا.
يعتبر الاعلان جزء من نشاط متعدد العناصر وهو النشاط الترويجي ومن المعروف ان الاعلان يتفوق في حالات كثيره لان له مزايا عن عناصر مزيج الترويجي الاخري وعلي الاخص اذا تعلق الامر بالمنظمات الصناعيه وذلك لان الطبيعه الخاصه للاعلان تحقق هذا التفوق والاعلان علي عكس البيع الشخصي حيث انه يمكن تحقيق اتصال علي نطاق واسع جدا في وقت محدود للغايه.
طوال ثلاثينيات القرن الماضي كانت هيئه الاذاعه البريطانيه تراقب البث السياسي عن كثب، ففي عام 1935 فرضت هيئه الاذاعه البريطانيه رقابه علي بث اوزوالد موسلي وهاري بوليت، وكان موسلي زعيما لاتحاد الفاشيين البريطاني وكان بوليت زعيما للحزب الشيوعي لبريطانيا العظمي وقد تم التعاقد معهم لتقديم سلسله من خمسه برامج اذاعيه عن سياسات حزبهم. حيث قامت هيئه الاذاعه البريطانيه (بي بي سي) بالاشتراك مع وزاره الخارجيه البريطانيه بتعليق هذه السلسله لاول مره والغائها في النهايه دون اخطار الجمهور.
وتتميز المستشفيات في المانيا عن مثيلاتها في انحاء العالم بالكثير من النقاط ومنها المعايير العاليه للتقنيه والنظافه والاطباء ذوي الخبره الكبيره والكفاءات العاليه وايضا تتميز المستشفيات بطواقم علي قدر عال من المسؤوليه، وعندما يتعلق الامر بالحالات الطارئه، فلن يكون من الصعب ايجاد مستشفي قريب اينما كنت في المانيا، التي تغزر فيها المستشفيات بشكل كبير. كما ان العلاجات والعمليات الجراحيه في اغلب المستشفيات يتم اجراءها خلال وقت قصير من الاعلان للحاجه لها.
في عام 2012 احتلت دوله قطر المرتبه الثالثه من قاع البلدان ال 65 في منظمه التعاون والتنميه في الميدان الاقتصادي التي شاركت في اختبار بيسا للرياضيات والقراءه والمهارات في سن 15 و 16 عاما مقارنه بكولومبيا او البانيا علي الرغم من انهم اصحاب اعلي دخل للفرد في العالم. كجزء من استراتيجيتها الوطنيه للتنميه حددت قطر خطه استراتيجيه مدتها 10 سنوات لتحسين مستوي التعليم. علاوه علي ذلك اطلقت الحكومه برامج توعيه تثقيفيه مثل البيرق. تم اطلاق البيرق في العام 2010 بهدف تزويد طلاب المدارس الثانويه بفرصه لتجربه بيئه بحثيه في مركز المواد المتقدمه بجامعه قطر. يشمل البرنامج مجالات وعلميات العلوم والتكنولوجيا والهندسه والرياضيات.
اوزبكستان دوله علمانيه تديرها حكومه رئاسيه دستوريه. تتالف اوزبكستان من 12 ولايه، بالاضافه الي ولايه ذات حكم ذاتي هي قرقل باغستان ومدينه طشقند المستقله. توصف اوزبكستان ب الدوله الاستبداديه ذات الحقوق المدنيه المحدوده من طرف منظمات حقوق الانسان غير الحكوميه، لكن الرئيس الثاني للبلاد اجري اصلاحات بارزه بعد وفاه الدكتاتور اسلام كريموف. تحسنت علاقات اوزبكستان كثيرا مع الدول المجاوره لها، اي قيرغيزستان وطاجيكستان وافغانستان، بفضل تلك الاصلاحات. وجد تقرير للامم المتحده من عام 2020 تقدما كبيرا في مسيره اوزبكستان نحو تحقيق اهداف التنميه المستدامه التي وضعتها الامم المتحده.
موقع ميناء الحصن: وصفه الباحثون بانه قريه بيروتيه ، ويرجح ان موقع الاصلي كان علي شاطئ البحر بالقرب من فندقي الشرق وبسول، في الجاده الفرنسيه المعروفه محليا باسم شارع الفرنساويه . اكتشف الموقع في سنه 1894، ودرس لاول مره علي يد احد الاباء اليسوعيين في سنه 1900. وصفت الادوات الصوانيه التي عثر عليها في الموقع بانها موستيريه، وقد احتفظ بها متحف الفنون الجميله في ليون.
تم رفع دعوي المبلغين عن المخالفات في عام 2005 ضد شركه وايث، التي استحوذت عليها شركه فايزر في عام 2009، بدعوي ان الشركه قامت بتسويق عقارها راباميون بطريقه غير مشروعه. تم استهداف ويث في الدعوي للتسويق خارج التسميه، واستهداف اطباء معينين ومنشات طبيه لزياده مبيعات رابامون، في محاوله لتغيير مرضي زرع الاعضاء من عقاقير زرعهم الي رابامون ولاستهداف الامريكيين الافارقه علي وجه التحديد. وطبقا للمبلغين عن المخالفات، فقد قدم ويث للاطباء والمستشفيات عمولات لوصف الدواء في شكل منح وتبرعات واموال اخري. في عام 2013، اقرت الشركه بانها مذنبه بارتكاب انتهاكات جنائيه لسوء العلامه التجاريه بموجب قانون الغذاء والدواء ومستحضرات التجميل. بحلول اغسطس اب 2014 كانت قد دفعت 491 مليون دولار كغرامات مدنيه وجنائيه.
وكذلك توجد معابد في المحافظات العراقيه الاخري الا انها اما مغلقه او مهجوره. اما في كردستان فالامر مختلف، حيث يقدر عدد اليهود الاكراد من 400 الي 730 عائله يهوديه في كردستان، وتوجد عمليات لترميم المعابد اليهوديه هناك، وقد عين ممثل لليهود في وزاره الاوقاف والشوؤن الدينيه بكردستان.
لقد عاني القطاع الرياضي في العراق من الاهمال والعقوبات الدوليه بعد الحروب المتتاليه التي شهدتها البلاد، وخصوصا الغزو الامريكي للعراق. وقد كان للمنتخب العراقي لكره القدم اول مبارياته الدوليه علي ارضه منذ 2003 مع نظيره الفلسطيني في مدينتي بغداد واربيل عام 2009، حيث شكل هذا الحدث، مؤشرا هاما لعوده الحياه الطبيعيه الي العراق.
تمتاز بغداد بعده معالم سياحيه واثريه مثل المتاحف التي تعرض فيها الاثار المختلفه من جواهر وعملات وهياكل بشريه وتماثيل من عصور ما قبل التاريخ حتي القرن السابع عشر الميلادي. ومن شواهدها الابديه الاثار الاسلاميه التي تتمثل في بقايا سور بغداد ودار الخلافه والمدرسه المستنصريه التي فيها ساعه المدرسه المستنصريه العجيبه ومقر المعتصم ومسجده الشهير وتحتوي علي مساجد تاريخيه عديده منها: جامع الخلفاء والذي كان يسمي جامع الخليفه، ومسجد الامام الاعظم ابو حنيفه في الاعظميه، وجامع الاحمديه والذي فيه مدرسه تاريخيه هي مدرسه الاحمديه، ومسجد الامام موسي الكاظم وفيه الحضره الكاظميه، وجامع مرجان في سوق الشورجه، وجامع المنصور وجامع المهدي وجامع الرصافه، بالاضافه لمدارس تاريخيه عريقه كالمدرسه الشرفيه بجوار قبر ابي حنيفه النعمان والمدرسه الموفقيه ومدرسه الاصفيه، والمدرسه القادريه، والمدرسه النظاميه. وتعاني المباني التراثيه لبغداد حاليا من الاهمال والتعدي عليها، خاصه بعد الغزو الامريكي للعراق عام 2003.
اما اللغه العربيه الجنوبيه القديمه (المصنفه علي انها ساميه جنوبيه وبالتالي تختلف عن اللغه الساميه المركزيه للعربيه والتي تطورت بعد اكثر من 1000 عام) فقد تحدثت بها الشعوب قرابه القرن الثامن قبل الميلاد في ممالك دلمون و وسبا وارم وسقطري وماجان، وهذه الممالك هي اليوم جزء من الساحل الشرقي للمملكه العربيه السعوديه والبحرين وقطر وعمان واليمن. يعتقد ان اللغات الساميه الجنوبيه انتشرت الي القرن الافريقي حيث ظهرت اللغه الجعزيه (علي الرغم من ان اتجاه التاثير لا يزال غير مؤكد).
الدعاء بين السجدتين هذه الواجبات اذا تركها الانسان متعمدا بطلت صلاته، وان تركها سهوا فصلاته صحيحه، ويجبرها سجود السهو، لحديث عبد الله بن بحينه رضي الله عنه، ان النبي قام من الركعتين فلم يجلس في صلاه الظهر، فلما قضي الصلاه وانتظر الناس التسليمه، سجد سجدتين ثم سلم. في شتي بقاع العالم، يجب علي المسلم استقبال القبله في تاديته للصلاه؛ والقبله هي الكعبه المشرفه الواقعه في مكه المكرمه في المملكه العربيه السعوديه. ولا تصح الصلاه الا في مكان طاهر خال من النجاسه فلا يجوز قضاؤها في اماكن عاده ما تكون اماكن نجاسه، كدورات المياه وخلافها. كما لا تصح الصلاه الا بارتداء المسلم ثيابا طاهره، ويجب علي المسلم ستر عورته حينما يؤدي الصلاه. في حال صلاه الجماعه، يؤم المسلمين رجل واحد في اداء الصلاه ويسمي الامام. ويقوم الامام بمثابه القائد في الصلاه ويتبعه المصلون في تاديتهم للصلاه. فعلي سبيل المثال، لا يبدا المصلون الصلاه الا عندما يعلن الامام بدايه الصلاه عن طريق اطلاق تكبيره الاحرام؛ فان كبر الامام كبر المصلون من ورائه؛ واذا قام الامام بالقراءه في الصلوات الجهريه كالفجر، والمغرب، والعشاء يقوم المصلون من ورائه بالاستماع فقط. واذا ركع الامام قام من ورائه المصلون بالركوع. واذا سجد الامام، قام وراءه المصلون بالسجود، وهكذا الي ان يعلن الامام انتهاء الصلاه بالتسليم. تتكون كل صلاه من الصلوات الخمس المفروضه من ركعات، ويختلف عددها حسب توقيتها، فالفجر ركعتان؛ ويقوم الامام بالقراءه بصوت مسموع وتسمي بالصلاه الجهريه؛ والظهر اربع ركعات، ولا يقرا الامام بصوت مسموع وتسمي الصلاه السريه؛ فالعصر اربع ركعات سريه؛ والمغرب ثلاث ركعات، الاوليين جهريتين والثالثه سريه؛ والعشاء اربع ركعات، الاوليين جهريتين والباقي بالسر. في كل ركعه يقوم المصلي بقراءه سوره الفاتحه ويعقبها بسور قصيره او ما شاء له ان يقرا. يقوم الامام في الغالب، بالتخفيف في الصلاه لعدم الاطاله علي المصلين من ورائه تنفيذا لما ورد في السنه النبويه ( ... افتان انت يا معاذ ). الصلاه: عباده ذات اقوال وافعال اولها التكبير واخرها التسليم. واذا اراد الصلاه فانه يجب عليه ان يتوضا ان كان عليه حدث اصغر، او يغتسل ان كان عليه حدث اكبر، او يتيمم ان لم يجد الماء او تضرر باستعماله، وينظف بدنه وثوبه ومكان صلاته من النجاسه.
تعتبر الاعاصير في اليمن نادره الوجود ومع ذلك فقد تعرضت اليمن في نوفمبر 2015 لاعصارين متتاليين، حيث تعرضت اليمن لاعصار تشابالا الذي وصف بانه اقوي اعصار استوائي في المحيط الهندي، وهو اقوي اعصار في بحر العرب يصل لليابسه، وضرب الاعصار جزيره سقطري صباح الاحد 1 نوفمبر 2015، وهو في ذروه قوته، مصاحبا لهبوب رياح قويه بلغت سرعتها 150كم ساعه، وارتفاع في الامواج لما يقارب 10-13 متر علي سواحل الجزيره، اضافه الي هطول كميات كبيره من الامطار احدثت فيضانات وسيول جارفه.
بعد الحرب العالميه الثانيه، وذلك كجزء من الهدف الي اكثر بالكامل دمج دول البلطيق الي الاتحاد السوفيتي، وابرمت الترحيل الجماعي في بلدان البلطيق، واستمرت سياسه تشجيع الهجره السوفيتيه لدول البلطيق. بالاضافه الي الانسان وعاني من خسائر ماديه نتيجه للحرب، وقتل الالاف من المدنيين وعشرات الالاف من الناس ترحيله من استونيا من قبل السلطات السوفيتيه حتي وفاه جوزيف ستالين عام 1953.
في 15 مايو من عام 1999، سافر ما يقرب من 10000 معجب من جميع انحاء نصف الكره الغربي للاستماع الي فيروز علي مسرح في لاس فيغاس.
الدينار هو العمله الرسميه في العراق، ويصدر من قبل البنك المركزي العراقي. ينقسم الدينار الي 1,000 فلس الا ان معدلات التضخم العاليه في اواخر القرن العشرين تسببت في هجر المسكوكات المعدنيه والتي كانت تسك بالفلس حيث اصبحت الان خارج التدوال، اما فئات العمله العراقيه فتبدا من 250 دينار و500 و1,000 و5,000 و10,000 الي 25,000 دينار، وبين البنك المركزي العراقي في نوفمبر من سنه 2015 عن نيته بطرح عمله جديده بقيمه 50,000 الف دينار (ما يعادل 42 دولار امريكي تقريبا).
ان بيروت هي المركز الاساسي في لبنان لشركات التلفزه، والمطبوعات الصحفيه، ودور نشر الكتب. تشمل القنوات التلفزيونيه في المدينه: تلفزيون لبنان، المؤسسه اللبنانيه للارسال، تلفزيون المستقبل، قناه ، قناه الجديد، قناه المنار، قناه ، وقناه . اما الصحف فتشمل: جريده النهار، السفير، المستقبل، الاخبار، جريده البلد، الديار، الانوار، الشرق، صحيفه الفرنسيه، وصحيفه الانكليزيه. تعتبر بيروت ايضا احدي محوري الاعلام الرئيسيين في العالم العربي، والثانيه هي مصر.
شبكه حيث توفر الموسيقي والحديث والاخبار لهذا القسم من المجتمع. تطورت هذه المحطه من محطات الراديو المحليه التي تخدم مناطق معينه، وعلي هذا النحو تتوفر هذه المحطه علي تردد الموجه المتوسطه في بعض مناطق ميدلاندز.
طورت ايضا العديد من اجهزه الكمبيوتر خلال الثمانينيات وابرزها بي بي سي ميكرو، والتي كانت تعمل جنبا الي جنب مع البرامج والاهداف التعليميه للشركه.
لقد دمر الحي في قرطاج البونيه لكن الرومان اسسوا عاصمه جدي ده علي الموقع ذاته وحافظوا علي نفس النسق العمراني الذي امتد علي كام ل ارض المدينه.
كاسيل دوكومينتا:- كرس منذ العام 1955 كافضل معرض للفن المعاصر في العالم ويعد محركا للمشهد الثقافي والفن الحديث. يقام المعرض لمده 100 يوم ويحدث مره كل خمس سنوات فقط. ويعرض الفنون المعاصره والمفاهيم الفنيه الحديثه.
بدا انسحاب القوات الامريكيه من العراق في عام 2009، واستمر لعامين، حيث غادر اخر جندي امريكي البلاد في 18 كانون الاول ديسمبر 2011. وقد اتي هذا الانسحاب بعد ضغوط داخليه وخارجيه علي الاداره الامريكيه، حيث خسرت الولايات المتحده خلال احتلالها للعراق 4474 قتيلا و 33 الف جريح حسب الارقام الرسميه، كما انفقت حوالي تريليون دولار. من جهه اخري، عاني العراق من تبعات هذا الانسحاب سياسيا وامنيا. وقد شهدت بغداد عددا كبيرا من التفجيرات التي تلت هذا الانسحاب، نتيجه الخروقات الامنيه.
اقرب الاصول المؤكده للحرف اللاتيني هو الحرف ، الحرف الاول من الالفباء الفينيقيه (وهو بكونه نظام كتابه يتالف بالكامل من حروف ساكنه، فالصحيح ان يطلق عليه الابجد الفينيقي بدلا من الالفباء). حرف الالف الفينيقي بدوره قد يكون اصله راجع الي رسم فكري لصوره راس ثور في الكتابات السينائيه الاوليه ، والتي تاثرت بهيرغليفيات مصريه لها شكل راس مثلثي له قرنان ممدودان.
تشهد بغداد اختناقات مروريه كبيره بسبب غلق الكثير من الطرق الفرعيه والرئيسيه بكتل كونكريتيه مختلفه الاحجام والاغراض بعد الغزو الامريكي للعراق عام 2003. ويعزي وجود هذه الكتل الي الوضع الامني الراهن بالبلد ولحمايه الاسواق واماكن التجمعات من التفجيرات والاعمال المسلحه. كما تعود اسباب الازمات المروريه ايضا الي قدم تصاميم شوارع المدينه، بالاضافه الي العدد الكبير من المركبات المسجله مؤخرا، فهناك اكثر من مليون ونصف المليون سياره في المدينه وحدها. كما تؤدي المواكب الدينيه الي اغلاق تام لبعض شوارع المدينه لافساح المجال لمرور مئات الاف الزوار الي المراقد والمساجد الكبري في المدينه.
قطاع النقل البري تهيمن علي نقل الركاب، ما يقرب من 90٪ من جميع المسافرين السفر برا. وقد اكتسبت اعاده بناء الطريق السريع تالين، تارتو اهتمام وطني لانه يربط بين اثنين من اكبر المدن في البلاد. اعاده اعمار الطرق السريعه (2 2 الطريق) هو جزء من برنامج الحكومه الائتلافيه الحاليه. ايضا الاتصال الدائم المقترح لجزيره ساريما هو في برنامج بناء البني التحتيه الوطنيه. وقد قدرت تكاليف هذه المشاريع في المليارات من اليورو، التي اكتسبت ايضا الكثير من اهتمام وسائل الاعلام وتسببت في المناقشات العامه حول جدوي.
ومنذ منتصف الالفيه الثانيه اخذ استخدام الحديد ينتشر بصوره متزايده وبخاصه في صناعه الاسلحه مما قلل من اهميه الطلب علي النحاس وشيوع مواد تجاريه جديده مثل اللبان والافاويه والجمال والخيول، لذا فقد اخذت التجاره العمانيه تتجه في معظمها صوب الغرب والشمال لتحدد مع تجاره قوافل جنوب الجزيره العربيه الواسعه فيما عرف بطريق البخور.
بعد هجمات 11 سبتمبر 2001 اتهمت الولايات المتحده باكستان بمواصلتها دعم طالبان، وهو ادعاء نفته باكستان. لانه بعد سقوط كابول في ايدي القوات المناهضه لطالبان في نوفمبر 2001، عملت قوات المخابرات الباكستانيه مع ميليشيات طالبان التي كانت في حاله انسحاب كامل وساعدتها. حيث اجلت مقاتلي طالبان والقاعده وعناصر المخابرات الباكستانيه من قندوز علي متن طائره شحن تابعه للجيش الباكستاني الي قواعد القوات الجويه الباكستانيه في المناطق الشماليه الباكستانيه. كتب الرئيس الباكستاني السابق برويز مشرف في مذكراته ان ريتشارد ارميتاج نائب وزير الخارجيه الامريكي السابق قال ان باكستان ستعود الي العصر الحجري اذا استمرت في دعم طالبان، علي الرغم من ان ارميتاج نفي منذ ذلك الحين استخدام عباره العصر الحجري .
بدات البوادر الجاده لظهور حركه تشكيليه في عمان في اوائل الخمسينات من القرن الفائت، ففي عام 1951 اقام المنتدي العربي اول معرض جماعي في الاردن. وبعده بسنه، تاسس معهد الموسيقي والرسم في المدينه. وفي اواخر الخمسينيات، ارسلت الحكومه اول مبعوثين اردنيين لدراسه الفن في الخارج، وهم: رفيق اللحام، ومهنا الدره، واحمد نعواش، وكمال بلاطه، والتحق بعضهم باكاديميه الفنون الجميله في روما. وفي عقد الستينيات بدا الموفدون بالعوده الي عمان، وممارسه فنهم، وتدريس ماده الرسم في المدارس الثانويه، ومع عودتهم ازداد النشاط الفني، وكذلك اخذ عدد المعارض التي كانت تقام في القدس وعمان يتضاعف، والمحاضرات الفنيه كذلك، كما اخذت وزاره السياحه مبادره المشاركه باعمال الفنانين الاردنيين في المعارض الدوليه.
حصلت بيروت علي المركز التاسع في قائمه افضل المدن لمجله السياحه والترفيه لسنه 2006، حيث اتت في مرتبه متاخره عن نيويورك ومتقدمه عن سان فرانسيسكو، الا ان قائمه المدن هذه كان قد تم وضعها والتصويت عليها قبل العدوان الاسرائيلي علي لبنان في نفس السنه. وبعد ان عادت الامور لطبيعتها، عادت اعداد السياح لترتفع مجددا بشكل ملحوظ. ومؤخرا قام دليل لونلي بلانت السياحي بتسميه بيروت المدينه الاكثر حيويه علي سطح الارض لسنه 2009، كما قامت النيويورك تايمز بمنح المدينه المركز الاول ضمن قائمه الاماكن الاربع والاربعين التي ينبغي زيارتها في سنه 2009. وقد زار لبنان في سنه 2009 حوالي 2.000.000 سائح عربي واجنبي.
ومن منتجاتها الالكترونيه ايضا محرك بحث ام اس ان وقد تم تحديثه ليكون متعدد اللغات واسمه الجديد والذي توليه شركه مايكروسوفت عنايه كبيره في ظل المنافسه القويه في سوق محركات البحث، فمحرك بحث جوجل ومحرك بحث ياهو! وكذلك محرك بحث (التابع حاليا لياهو) يعتبروا من اقوي محركات البحث خاصه محرك بحث جوجل الذي اكتسب شعبيه كبيره في السنوات الاخيره حتي تربع علي عرش محركات البحث.
كانت الشعوب الايرانيه الرحاله من اولي الشعوب التي وثق استيطانها في المنطقه التي تعرف اليوم باوزبكستان، ويعرف هؤلاء الايرانيون باسم السكوثيين، وهم الذين اسسوا ممالكا في خوارزم (بين القرنين الثامن والسادس قبل الميلاد) وباختر (بين القرنين الثامن والسادس قبل الميلاد) والصغد (بين القرنين الثامن والسادس قبل الميلاد) وفرغانه (بين القرنين الثالث قبل الميلاد والسادس ميلادي) ومرغوش (بين القرنين الثالث قبل الميلاد والسادس ميلادي). ضمت المنطقه الي الامبراطوريه الاخمينيه الايرانيه، وعقب فتره الحكم المقدوني، حكمتها الامبراطوريه الفرثيه ثم الامبراطوريه الساسانيه لاحقا، حتي جاء الفتح الاسلامي لفارس. ابان الفتوحات الاسلاميه المبكره وفتره الدوله السامانيه، اعتنق معظم الناس الاسلام، من بينهم النخب المحليه الحاكمه. ازدهرت في هذه الفتره مدن مثل سمرقند وخيوه وبخاري نتيجه موقعها علي طريق الحرير التجاري، وشهدت صعود شخصيات قياديه في العصر الذهبي للاسلام، من بينها البخاري والترمذي والخوارزمي والبيروني وابن سينا وعمر الخيام. دمرت الامبراطوريه الخوارزميه في اسيا الوسطي كليا ابان الغزو المغولي في القرن الثالث عشر، فهيمنت الشعوب التركيه لاحقا علي المنطقه. كانت مدينه شهرسبز مهد الفاتح المغولي التركي تيمورلنك، مؤسس الدوله التيموريه في القرن الرابع عشر الذي تبوا منصب الامير الاعظم لطوران، واتخذ من سمرقند عاصمه له، فاصبحت الاخيره مركزا علميا ابان حكم اولوغ بيك ومهد عصر النهضه التيموري. احتل الشيبانيون الاوزبك اراضي السلاله التيموريه في القرن السادس عشر، ونقلوا مركز السلطه الي بخاري. انقسمت المنطقه الي 3 دول: خانيه خيوه وخانيه خوقند واماره بخاري. ادت الغزوات التي شنها ظهير الدين بابر شرقا الي تاسيس سلطنه مغول الهند. الحقت كامل اسيا الوسطي، تدريجيا، بالامبراطوريه الروسيه ابان القرن التاسع عشر، واصبحت طشقند مركزا سياسيا لتركستان الروسيه. في عام 1924، ادي ترسيم الحدود الوطنيه في الاتحاد السوفياتي الي تاسيس جمهوريه اوزبكستان الاشتراكيه السوفيتيه ضمن الاتحاد. اعلنت اوزبكستان استقلالها عقب تفكك الاتحاد السوفييتي، وتاسست جمهوريه اوزبكستان في 31 اغسطس عام 1991.
من اشهر واكثر اشجار العراق هي اشجار النخيل، وتنتشر في محافظات العراق الوسطي والجنوبيه، وتقل اعدادها بشكل كبير في اقليم كردستان ونينوي وكركوك. وبلغ عدد النخل المثمر في العراق لعام 2013م 15968660 نخله، اكثرها في ديالي، حيث بلغ تعدادها 2951170 نخله، واقلها في كركوك 4836 نخله.
متحف الفن الحديث ( ) هو واحد من اروع المباني وواحد من ابرز متاحف الفن الحديث في اوروبا. وتتضمن المعروضات كل شيء: من اروع اعمال الفن الاوروبي والامريكي من حقبه ستينات القرن الماضي الي الاتجاهات الحاليه للفن العالمي المعاصر.
وكان الراي العام العربي قد تهيا لقيام وحده عربيه وبدا يضغط عن طريق الاحزاب والصحف في هذا الاتجاه، فوجه مصطفي النحاس باشا في 12 يوليو 1944 الدعوه الي الحكومات العربيه التي شاركت في المشاورات التمهيديه لارسال مندوبيها للاشتراك في اللجنه التحضيريه للمؤتمر العربي العام التي ستتولي صياغه الاقتراحات المقدمه لتحقيق الوحده العربيه.
وزين مسرح قرطاج بتماثيل من بينها تمثال ابولون والذي تم ايداعه بمتحف باردو. لعب هذا المسرح دورا هاما جدا في حياه مواطني قرطاج الذين كانوا مولعين بالمسرح والموسيقي وفن المحاكاه والفلسفه مما ساهم في اشعاع الثقافه في تلك الحقبه.
في 26 اكتوبر حضرت فيروز حفل في معهد الموسيقي العربيه، وفي الاستراحه اقتربت من فيروز المخرجه عطيات الابنودي زوجه الشاعر عبد الرحمن الابنودي ومعها الفنانه التشكيليه ايفيلين زوجه الشاعر سيد حجاب، سلمت كل منهما علي فيروز ثم اهدتها عطيات ديوان الابنودي الاول بعنوان (الارض والعيال)، واهدتها ايفيلين ديوان (صياد وجنيه) لسيد حجاب واخبرتها ان سيد حجاب كتب قصيده عنها في هذا الديوان، وقالت لها باسي انه لو كان موجودا لفرح واهداك الديوان بنفسه، لكن الشاعرين الابنودي وحجاب كانا معتقلان لاسباب سياسيه.
عند تاسيسها في عام 1871، كان حوالي الثلثين في المانيا من البروتستانت والثلث كاثوليكي روماني، مع اقليه يهوديه بارزه. توجد معتقدات اخري في الدوله، لكنها لم تحقق ابدا اهميه ديموغرافيه وتاثير ثقافي مماثل لهذه الاعتقادات الثلاثه. فقدت المانيا تقريبا كل الاقليه اليهوديه خلال الهولوكوست. تغيرت البنيه الدينيه تدريجيا في العقود التاليه لعام 1945 مع تنوع المانيا الغربيه من خلال الهجره كما اصبحت المانيا الشرقيه لادينيه باغلبيه ساحقه من خلال سياسات الدوله (الحاد الدوله). استمرت الدوله في التنوع بعد اعاده التوحيد الالمانيه في عام 1990، مع وجود تراجع كبير في التدين في جميع انحاء المانيا وزياده في البروتستانت الانجيليين والمسلمين.
تعريف وتقييم الفن اصبحت مشكله خاصه منذ اوائل القرن العشرين، تم تمييز تعاريف الفن علي يد ريتشارد ووليهم علي ثلاثه مناهج:
المتحف اليهودي ( ) يقع في قلب العاصمه وهو اضافه رائعه علي خريطه المتاحف الاوروبيه يختص بدراسه التاريخ الالماني اليهودي. يصلح للكبار والصغار، الالمان والاجانب واليهود وغيرهم.
لذلك فان العمليه اللاشيئيه حيث يمكن ان تمثل عنصرا وحيدا من او ما يدعي بالثابت غالبا يرمز له بحرف مثل .
مجموعه اللغات الاراميه الغربيه وتضم الاراميه الغربيه الحديثه، الاراميه الوسطي (الاراميه النبطيه، التدمريه الاراميه)، الاراميه الفلسطينيه (اراميه سامريه، اراميه فلسطينيه يهوديه، اراميه مسيحيه فلسطينيه)
بسبب توافق جنو لينكس مع انظمه اخري من عائله يونكس، نمت معدلات استخدام جنو لينكس كنظام تشغيل للخوادم بسرعه، وجعل ذلك جنو لينكس مستخدما ومنذ فتره مبكره في بيئه الخوادم مشغلا تطبيقات كخوادم الويب، وقواعد البيانات والبريد، وبذلك نما سوق جنو لينكس بشكل مستمر وقوي كنظام تشغيل للخوادم.
وفي كل عام يعرض اكثر من 400 فيلم كجزء من البرنامج المخصص لبرلينالي، تكون الغالبيه العظمي هي من نخبه الافلام العالميه والاوروبيه. يقسم المهرجان الي العديد من الاقسام، ويخصص جزء كامل للمشاهدين من الجيل الشاب.
مهرجان برلين السينمائي الدولي - والمعروف بالبريناليه - يقام سنويا منذ عام 1951، هو احد اهم المهرجانات السينمائيه الرائده عالميا ويقدم جوائز الفائزين في صوره الدب الذهبي والفضي. ويقام حفل توزيع جوائز الافلام الاوروبيه مره كل عامين في مدينه برلين، حيث يقع مقر اكاديميه الافلام الاوروبيه.
يرتبط الفن والعماره في الاردن ارتباطا وثيقا بتاريخ الفن وانماطه في المنطقه العربيه المجاوره كلها. وقد كان لنهر الاردن كبير الاثر في منطقه باديه الشام اذ مهد لظهور حضارات تركت اثارا كثيره ومهمه في فنونها التشكيليه والمعماريه. مثلا تميزت صناعه الفخار في الاردن في العهد النبطي بالمهاره ونعومه الملمس، وكان الفخار يزين برسوم هندسيه وبالوان كالاحمر والبني والاسود، وكان النحت النبطي متطورا، ومن ذلك منحوته الاله هيليوس ومنحوته ايروس وراس الاله هرمس. اما فن الفسيفساء الارضي في شرق الاردن في العهد البيزنطي (القرنين الخامس والسادس الميلاديين)، فكان من اشهر القطع التي تم الكشف عنها لوحه تمثل خريطه الارض المقدسه رسمت عليها مواقع الزيارات وكتبت اسماؤها بالحرف البيزنطي، ولوحه اخري تمثل ملكات ثلاثا ترمز الي مدن مادبا وغريغوريه ورومه. بذلت في الاردن في عقود القرن العشرين الاخيره جهود حكوميه لتشجيع الفن التشكيلي خاصه، وفتحت بعض صالات العرض ابوابها للتصوير والنحت والرسم والحفر والزخرفه، كما تابعت الفنون التطبيقيه التقليديه والمهن اليدويه مسيرتها كالخط العربي والبسط والسجاد والجلديات والفخار والخزف والتطعيم بالصدف وتماثيل خشب الزيتون الصغيره. وتاسست ندوه الفن الاردنيه سنه 1953، وتاسست كليه الفنون الجميله في جامعه اليرموك سنه 1980. اما الجمعيه الملكيه للفنون الجميله فقد تاسست في عمان سنه 1979، وقامت ببناء المتحف الوطني الذي افتتح سنه 1980، ويضم اليوم اعمالا فنيه للفنانين الاردنيين واعمالا للفنانين العرب. نشطت حركه العمران والبناء في الاردن منذ اوائل القرن العشرين وازدانت المدن الرئيسه بابنيه حكوميه ومساكن خاصه مشيده بالحجر الاردني الجميل، وبرع المعمار الاردني باساليب العماره العالميه المعاصره في محاوله لتطويعها للمناخ المحلي وتطعيمها بعناصر مستوحاه من التراث العربي.
في مايو 1962 وامام الضغوط الهائله التي تلقاها الشيخ شخبوط، قرر السماح للشيخ زايد في مساعدته علي اداره شؤون ابوظبي، لذا سعي الشيخ زايد علي مدي اربع سنوات في الفتره من 1962 الي 1966 لتحسين الاوضاع في الاماره من ناحيه والمضي قدما بكل العزم والتصميم في تنفيذ برنامجه التنموي من ناحيه اخري. تولي الشيخ زايد مقاليد الحكم في اماره ابوظبي في 6 اغسطس 1966 باجماع وموافقه من العائله الحاكمه خلفا لشقيقه الشيخ شخبوط بن سلطان ال نهيان. وتمكن الشيخ زايد من تحقيق اصلاحات واسعه، منها تطوير قطاعات التعليم والرعايه الصحيه والاسكان الشعبي وتحديثها، وتطوير المدن بوجه عام. قام الشيخ زايد بانهاء حقبه طويله من العداء المستحكم بين ابوظبي وقطر. وكان من اول القرارات التي اتخذها ان اصدر مرسوما يقضي باصدار طوابع بريديه.
بدات سلطنه عمان منذ بدايه عهده بالتصدير التجاري للنفط والذي اكتشف بكميات تجاريه عام 1968 وشهدت البلاد انتعاشا اقتصاديا مع بدايه حكمه، قسم برنامجه السياسي الي مشاريع تنميه وطنيه لكل خمس سنوات اسماها بالخطط الخمسيه، عام 1975 قضي علي الثوره الاشتراكيه في محافظه ظفار التي استمرت عشر سنين، السلطان قابوس هو ناقل البلاد من الحكم القبلي التقليدي الي الحكم النظامي الديمقراطي، وانشا المجلس الاستشاري للدوله وبعد عده اعوام استبدله بمجلس الشوري يمثل اعضاؤه جميع الاقاليم، وهو مجلس استشاري تشرف عليه هيئه اعلي تنفيذيه تعرف بمجلس عمان.
وفي عام 1980 دخل العراق حربا مع ايران، وفي 2 اغسطس عام 1990م غزا صدام الكويت. والتي ادت الي نشوب حرب الخليج الثانيه عام 1991م. وحدثت مباشره بعد حرب الخليج الثانيه انتفاضه بجنوب وشمال العراق عرفت بالانتفاضه الشعبانيه، وبدات في الثالث من مارس لعام 1991م
تابع غيتس العديد من الاعمال التجاريه والمساعي الخيريه في وقت لاحق من حياته المهنيه، وبعد تركه للعمليات اليوميه في شركه مايكروسوفت في عام 2008. يعد غيتس مؤسس ورئيس مجلس اداره العديد من الشركات، بما في ذلك شركه بين (شركه الترفيه المسجله)، وشركه كاسكايد الاستثماريه، وشركه بي جي سي3، وشركه تيراباور. قدم غيتس مبالغ طائله من المال للعديد من المنظمات الخيريه وبرامج البحث العلمي عبر مؤسسه بيل وميلندا غيتس، والتي يقال انها اكبر مؤسسه خيريه خاصه في العالم. قاد غيتس من خلال المؤسسه حمله تطعيم في اوائل القرن الحادي والعشرين، والتي ساهمت بشكل كبير في القضاء علي فيروس شلل الاطفال البري في افريقيا. اسس غيتس ووارن بافت في عام 2010 حمله تعهد عطاء، اذ تعهدوا هم وغيرهم من المليارديرات بالتبرع بما لا يقل عن نصف ثروتهم للاعمال الخيريه.
في اكتوبر 2017، ظهرت تقارير تفيد بان شركه فايزر كانت تجري مراجعه استراتيجيه لقسم الرعايه الصحيه للمستهلكين، مع نتائج محتمله تتراوح بين عرضيه جزئيه او كامله او بيع مباشر. كان من المتوقع ان يجمع سحب الاستثمارات حوالي 15 مليار دولار. اعرب ريكيت بينكيزر عن رغبته في تقديم عطاءات للقسم في وقت سابق في اكتوبر مع سانوفي، وجونسون اند جونسون، وبروكتر اند جامبل وجلاكسو سميث كلاين ايضا التي تم ربطها بعطاءات للشركه. في 22 مارس، انسحب ريكيت بينكيزر من الصفقه، بعد يوم واحد انسحبت شركه جلاكسو سميث كلاين ايضا.
اصول العرب عموما ترجع لشبه الجزيره العربيه، ويوجدون اليوم في شبه الجزيره العربيه والشام والعراق ووادي النيل والمغرب العربي عموما، وتوجد اقليات عربيه في مناطق حدوديه ضمت الي بلدان مجاوره مثل الاحواز وجنوب تركيا (عرب تركيا)، ويوجدون كذلك باقليات معتبره في ارتريا وتشاد، وهناك اضافه لذلك اعداد معتبره من العرب في دول المهجر تمثل في بعض هذه الدول نسبه كبيره لا سيما امريكا اللاتينيه.
في يونيو 2020 قيم مسؤولو المخابرات الامريكيه بثقه متوسطه ان مديريه المخابرات الرئيسيه الروسيه قدمت منحا لمقاتلي طالبان لقتل قوات التحالف في افغانستان. قال كبار قاده البنتاغون ان برنامج المكافات الروسي لم يتم تاكيده.
حتي الان يستخدم النقل النهري في العراق للمسافات القصيره جدا وعلي نطاق شخصي. وتعد البصره محافظه العراق الوحيد علي الخليج العربي، ومن موانئها:
تشكل الرياضه جزءا اساسيا في نمط الحياه الالمانيه. 27 مليون شخص في المانيا ينتمون الي انديه رياضيه بالاضافه الي 12 مليون اخرين يمارسون انشطه رياضيه بشكل فردي. لعبه كره القدم هي الرياضه الاكثر شعبيه ويضم الدويتشير فوسبالبوند (الاتحاد الالماني لكره القدم - - ) حوالي 6.3 مليون عضوا رسميا وهو اكبر مؤسسه من نوعها في العالم. فريق كره القدم الالماني الرسمي فاز ببطوله كاس العالم الاتحاد الدولي لكره القدم اعوام 2014 ,1954، 1974، 1990، وفاز بالبطوله الاوروبيه اعوام 1972، 1980، 1996. واستضافت المانيا بطوله كاس العالم عامي 1974 و2006 كما استضافت بطوله الانديه الاوروبيه الاتحاد الاوروبي لكره القدم عام 1988. اشهر لاعبي كره القدم في المانيا: فرانز بيكنباور ( ), جيرد مولر ( ), لوثار ماثيوس ( ), يورغن كلينسمان ( ), اوليفر كان ( ). فيليب لام ( ), مانويل نوير ( )، توماس مولر ( )
وان قل دور المسجد في مجال العلوم الدنيويه بظهور مؤسسات متخصصه كالمدارس والمعاهد والجامعات، الي انه لا يزال وجهه العامه لتعلم دينهم. كما لا تزال الكتاتيب الملحقه بالمسجد مقصوده لتعلم الصغار اللغه وقواعدها وحفظ القران ودراسه السيره النبويه.
مجموع الواردات 16,332 مليون ريال عماني. اي (42,953 مليون دولار)، وتتمثل في الالات والمعدات الثقيله والمركبات والكيميائيات والالكترونيات والمشروبات والتبغ والنباتات الصناعيه والمواد الغذائيه والحيوانات الحيه.
توفر مايكروسوفت معلومات حول الاخطاء المبلغ عنها في برامجها الي وكالات الاستخبارات التابعه لحكومه الولايات المتحده، قبل الاصدار العام للاصلاح. صرح متحدث باسم مايكروسوفت ان الشركه تدير العديد من البرامج التي تسهل مشاركه هذه المعلومات مع الحكومه الامريكيه. بعد تقارير اعلاميه حول بريسم، برنامج المراقبه الالكترونيه الضخم لوكاله الامن القومي، في مايو 2013، تم تحديد العديد من شركات التكنولوجيا كمشاركين، بما في ذلك مايكروسوفت. وفقا لتسريبات البرنامج المذكور، انضمت مايكروسوفت الي برنامج بريسم في سنه 2007. ومع ذلك، في يونيو 2013، نفي بيان رسمي من مايكروسوفت بشكل قاطع مشاركتها في البرنامج:
العديد من برامج الحاسوب تحتوي الملايين من الاوامر والعديد من هذه الاوامر تنفذ بصوره متكرره. ان الحاسوب الشخصي الحديث النموذجي يمكنه تنفيذ حوالي 3 مليارات امر في الثانيه. ان الحواسيب لم تكتسب قدراتها غير العاديه من خلال قدرتها علي تنفيذ الاوامر المعقده. ولكن بالاحري فانها تقوم بالملايين من الاوامر المرتبه عن طريق اشخاص يعرفون بالمبرمجين.
حسب الماده الخامسه من دستور سوريا فان دمشق عاصمه البلاد، وهي بالتالي مقر الحكومه المركزيه والهيئات السياديه في الدوله، كالرئاسه، والحكومه، والبرلمان، وايضا مقر البعثات الدبلوماسيه، واول قنصليه دبلوماسيه افتتحت في دمشق هي قنصليه الكرسي الرسولي عام 1762؛ وتقع غالب مقرات البعثات الاجنبيه في مناطق المالكي والمزه. من ناحيه اداريه، فان دمشق هي محافظه سوريه، وهي اصغر المحافظات الاربع عشر من حيث المساحه، والوحيده التي فصل عنها الريف ومدن الضواحي، لتشكل محافظه اخري هي محافظه ريف دمشق، ويقع مقرها في حرستا. طبقا للقانون السوري، يعين رئيس الجمهوريه المحافظ ويعفيه من منصبه، في حين يقوم ناخبي المحافظه بانتخاب مجلس مدينه لمتابعه تنفيذ القضايا الاداريه اليوميه فيها. تقوم فروع دمشق من الهلال الاحمر السوري، والدفاع المدني السوري، والشرطه السوريه، بمهام الاسعاف، والاطفاء، والطوارئ، واداره المرور، وحفظ الامن الداخلي في المدينه؛ ويكون للضوحي فروعها الخاصه التابعه لمحافظه ريف دمشق. في مجلس الشعب السوري، تمثل دمشق منذ 1990 بعدد 29 نائبا، وهو اعلي من حقها في التوزيع في حال توزيع النواب تناسبيا لاعداد الناخبين بعشره مقاعد، كما تعد دائره انتخابيه واحده؛ تقليديا فان دمشق تنتخب الحزب الوطني خلال مرحله الجمهوريه الاولي، عدا انتخابات 1961 حين حصل الاخوان المسلمون 4 مقاعد مقابل 3 للحزب الوطني ومستقلين لسائر المقاعد، وهي اخر انتخابات تعدديه جرت في سوريا، اما جميع الانتخابات اللاحقه خلال عهد الجمهوريه الثانيه كانت لمرشحي الجبهه الوطنيه التقدميه.
في 3 ابريل نيسان 2000، صدر حكم في قضيه رفعتها الولايات المتحده ضد شركه مايكروسوفت، جاء فيه وصف الشركه بانها ذات طابع احتكاري تعسفي . في سنه 2004، استقرت امور مايكروسوفت مع وزاره العدل الامريكيه. في 25 اكتوبر 2001، اصدرت مايكروسوفت نظام التشغيل ويندوز اكس بي، لتوحيد الخطوط الرئيسيه وخطوط ويندوزان تي لنظام التشغيل ضمن قاعده بيانات الان تي. اصدرت الشركه جهاز اكس بوكس في وقت لاحق من ذلك العام، ودخلت سوق اجهزه العاب الفيديو التي كانت تهيمن عليها سوني ونينتندو. في مارس 2004، رفع الاتحاد الاوروبي دعوي قانونيه ضد الاحتكار الذي تمارسه شركه مايكروسوفت، مشيرا الي انها اساءت استخدام هيمنتها مع نظام التشغيل وويندوز، مما ادي الي اصدار حكم بقيمه 497 مليون يورو (613 مليون دولار) ومطالبتها بانتاج اصدارات جديده من ويندوز اكس بي بدون ويندوز ميديا بلاير، وهي ما عرف ب : وويندوز اكس بي الاصدار المنزلي ن ووويندوز اكس بي الاصدارالاحترافي ن. في نوفمبر 2005، تم اصدار وحده التحكم في العاب الفيديو الثانيه للشركه، تعرف ب اكس بوكس 360. كان هناك نسختان، نسخه اساسيه مقابل 299.99 دولارا ونسخه فاخره بسعر 399.99 دولارا.
ووفقا لاحمد راشد، فان خمسه من قاده طالبان كانوا من خريجي مدرسه واحده، دار العلوم الحقانيه المعروفه ايضا باسم جامعه الجهاد ، التي تقع في بلده صغيره في اكورا خاتاك قرب بيشاور في باكستان، والتي كان يدرس بها الكثير من اللاجئين الافغان. كانت هذه المؤسسه تعكس المعتقدات السلفيه في تعليمها، وياتي الكثير من تمويلها من تبرعات خاصه من الاثرياء العرب، الذين يتصل بهم بن لادن. وهناك اربعه من القيادات البارزه (بما فيهم زعيم طالبان الملا محمد عمر مجاهد) درسوا في مدرسه مشابهه في قندهار بافغانستان. وفي وقت لاحق، انضم الكثير من المجاهدين الي جانب طالبان لقتال محمد نبي محمدي رئيس حزب الحركه الانقلابيه في فتره الغزو الروسي.
سجل تعداد عام 2010 يسجل بان مجموع عدد السكان بلغ 1,699,465 نسمه. في يناير 2013 قدر جهاز الاحصاء القطري عدد سكان البلاد 1,903,447 نسمه منهم 1,405,164 من الذكور و 498,283 من الاناث. في وقت التعداد الاول الذي عقد في عام 1970 كان عدد السكان 111,133 نسمه. تضاعف عدد السكان ثلاثه اضعاف في العقد حتي عام 2011 مقارنه مع اكثر من 600,000 شخص في عام 2001 مما جعل المواطنين القطريين اقل من 15٪ من اجمالي السكان. ادي تدفق العمال الذكور الي تحريف التوازن بين الجنسين واصبحت النساء الان ربع السكان فقط.
في اغسطس 2010 زعمت حركه طالبان انها قتلت 10 من العاملين في مجال المساعده الطبيه الذين كانوا في طريقهم من كابل الي ولايه نورستان عبر ولايه بدخشان - وايضا نسب الحزب الاسلامي الافغاني لحكمتيار عمليات القتل لنفسه. وكان الضحايا سته امريكيين وبريطاني والماني وافغانيان يعملون لصالح منظمه مسيحيه لا تهدف للربح تسمي بعثه المساعده الدوليه. قالت طالبان انها قتلتهم بسبب التبشير بالمسيحيه، بعد ان وجدت اناجيل بلغه الداري في حوزتهم عندما تمت مصادفتهم. وزعمت المنظمه بعد ذلك انهم لم يكونوا مبشرين .
يقدر بان نيويورك تمتلك بمفردها اكثر من 21 بالمائه من السوق البنكيه العالميه ويتكون نظامها البنكي الاساسي من شركات شايز مانهاتن بنك و سيتي كورب و مورغان و بنكارس تروست ، ويضم اكثر من 445 بنكا، ويرتبط فيها حوالي 105000 موطن شغل بنكي بالانشطه التجاريه العالميه. واليوم تنزع هذه الانشطه الي التوسع خارج الفينا شيال ديستركت (حي الاعمال) علي مجالات جديده ببروكلين وكوينس. ونيويورك هي كذلك اول مرجع في العالم للتقييم بالبورصه وذلك بفضل مؤشر داو جونز الصناعي ومؤشر نازداك الحديث.
وقيل ان حمادا الراويه هو اول من جمع القصائد السبع الطوال وسماها بالمعلقات (السموط). وكان يقول انها من اعذب ما قال العرب وان العرب كانوا يسمونها بالسموط (المعلقات). وقد ذهب الادباء والكتاب من بعده لدراستها. مثل ابن الكلبي. وابن عبد ربه صاحب العقد الفريد واضاف بكتابه امر تعليقها علي الكعبه. قد تجدهن سبع قصائد في كل كتاب قديم لكن منهم من اضاف قصيده لشاعر واهمل قصيده لشاعر اخر. فاحتاروا من السبعه، فجعلوها عشرا.
كانت البلاد موطنا لشعوب مختلفه عبر العصور، من بينهم الشعوب الايرانيه القديمه، التي اسست الدور المهيمن للغات الهنديه الايرانيه في المنطقه. وفي نقاط متعدده، تم دمج الارض ضمن امبراطوريات اقليميه واسعه؛ من بينها الامبراطوريه الاخمينيه، والامبراطوريه المقدونيه، وامبراطوريه موريا، والامبراطوريه الاسلاميه. لنجاحها في مقاومه الاحتلال الاجنبي خلال القرنين التاسع عشر والعشرين، اطلق علي افغانستان لقب مقبره الامبراطوريات ، علي الرغم من عدم معرفه من صاغ هذه العباره.
وراء هذين التفجيرين وبناء علي ذلك قام الاميركيين بقصف مصنع الشفاء للادويه في السودان وقصف مواقع في مدينه قندهار الافغانيه. وخلال تلك الفتره حاول الامريكان مره اخري التفاوض مع طالبان حول بن لادن ورفض الملا عمر التفاوض معهم. وبقي بن لادن تحت حمايه الطالبان خوفا من عمليه اغتيال او خطف مفاجئه، وقد نفي الناطق الرسمي باسم الحركه وقتها اشاعه ان يكون بن لادن تحت الاقامه الجبريه واكد انه يتمتع بحريه التنقل في كافه انحاء افغانستان. في العام 2000م تم تنفيذ عمليه انتحاريه ضد المدمره الاميركيه يو اس اس كول في ميناء عدن اليمني وقتل فيها عدد من جنود المارينز الاميركيين واتهمت السلطات الاميركيه بالوقوف خلف تلك العمليه. في عام 1999م وضع اسم بن لادن ضمن قائمه المطلوبين التي اصدرها مكتب التحقيقات الفدراليه الامريكي. وفي عام 2000م شكوك حول علاقه بن لادن بتفجير المدمره الامريكيه كول في اليمن، والتي ادت الي مقتل 17 بحارا، وجرح 39 اخرين.
ظل هذا الوضع قائما حتي سنه 1983 الي ان قررت الشركه المالكه للنظام بالتوقف عن اتاحه الشيفره المصدريه للبرنامج، وطلب ترخيص استعمال من الشركه.
تبلغ نسبه المواطنين الاجانب في فنلندا 2.5 ٪ وهي من بين ادني المعدلات في الاتحاد الاوروبي. ياتي معظم هؤلاء من روسيا واستونيا والسويد. لا يمنح ابناء المهاجرين الجنسيه الفنلنديه تلقائيا، الا في حاله عدم قدرتهم علي الحصول علي جنسيه اي دوله اخري فحينها يصبحون من المواطنين.
لقوات الدفاع الاستونيه كما كان سابقا مهمات عسكريه في كرواتيا في الفتره من مارس حتي اكتوبر 1995، في لبنان من ديسمبر 1996 حتي يونيو 1997، ومقدونيا الشماليه في الفتره من مايو حتي ديسمبر 2003. استونيا يشارك في مجموعات القتاليه الشمال واعلنت استعدادها لارسال جنود ايضا الي السودان الي دارفور اذا كان ذلك ضروريا، وخلق اول بعثه لحفظ السلام الافريقيه للقوات المسلحه في استونيا.
يمر بالمدينه خط سكه حديد الحجاز حيث توجد محطه عمان علي الخط بين بلاد الشام ومكه المكرمه انطلاقا من دمشق والذي توقف العمل به منذ بدايات القرن العشرين، ويعتبر المبني الاثري للمحطه من معالم عمان التاريخيه. وتقع المحطه في منطقه عمان الشرقيه غرب منطقه ماركا وشرق المدرج الروماني بالقرب من مطار ماركا الدولي. يستخدم هذا الخط الان لنقل الركاب والبضائع بين عمان ودمشق فقط. ويعمل الاردن علي الاستفاده من بعض املاك هذا الخط في بناء مشروع اخر يعود جزء من ارباحه علي الخط الحجازي، حيث سيمتد مشروع خط قطارات خفيفه بين المناطق الجنوبيه لعمان وصولا الي الزرقاء شرقا والذي سيمتد لمسافه 26 كيلومتر.
عقب سيطرته علي سمرقند في العصور الوسطي، اعلنها تيمورلنك، مؤسس امبراطوريه تيمور العظمي، عاصمه لدولته. واحضر تيمورلنك افضل المعمارين، والفنانين والحرفيين من شتي بقاع الارض من الشرق الي الغرب ومن الشمال الي الجنوب، لبناء سمرقند بافضل شكل ممكن، ما جعلها مركز ثقل العالم في تلك المرحله من التاريخ. وتحولت المدينه الي مركز علمي عالمي في عهد ابنه اولوغ بيك. ونجحت المدينه في نيل اعجاب كل من زارها علي مر القرون الماضيه، لا سيما انها كانت من اهم اجزاء طريق الحرير. ولا تزال المدينه التي حظيت بمكانه واسعه في اشعار ومدائح وروايات الشعراء والكتاب، تحافظ علي رونقها التاريخي في يومنا الحالي.
لم يوفر صندوق النقد الدولي بيانات لهذا البلد. والارقام المذكوره ماخوذه من تقديرات عام 2007 لوكاله المخابرات المركزيه الامريكيه التي نشرت في كتاب حقائق وكاله المخابرات المركزيه. اما الارقام التي تخص فلسطين فقد استرجعت من تقديرات عام 2006 من المصدر نفسه، الذي نشر هذه الارقام تحت عنوان الضفه الغربيه (بما في ذلك قطاع غزه) .
وفي الاعوام الاولي للتلفاز في الولايات المتحده، تجنب الاذاعيون الموضوعات التي تثير الجدل، مثل الاجهاض، والطلاق، وتعاطي المخدرات، والهجاء السياسي، والجنس. فقد خشوا ان تسيء هذه الموضوعات لبعض المشاهدين. ولكن في اواخر الستينيات وجد الاذاعيون الامريكيون انه يمكن تناول هذه الموضوعات دون اعتراضات كثيره. فقد انتقدت الدراما الامريكيه ماش ، التي بثت في السبعينيات واوائل الثمانينيات الحروب. كما تناول البرنامج الفائق النجاح الجيران الذي انتج في استراليا مشكلات المخدرات والايدز، كما عالج برنامج سكان الطرف الشرقي مشكلات سكان وسط المدينه بما يحتويه من الجريمه والعلاقات الاسريه الرديئه، والعنصريه.
وتحتل الاعمال الدراميه مساحه كبيره علي خريطه البرامج التلفازيه تصل في كثير من الدراسات الاحصائيه الي اكثر من ربع تلك المساحه وتبرز المسلسلات التلفازيه من بين هذه الاعمال واهمها واكثرها تاثيرا وجذبا وقبولا لدي الكثير من مشاهدي التلفاز.
يلقب العراق بلد الشعر والشعراء او بلد الشعراء عند الادباء العرب لكثره عدد الشعراء فيها، ويزخر العراق بالعديد من الاسماء الكبيره في مجالات الفن والادب، فمن الشعراء ابو الطيب المتنبي في العصر العباسي، وكذلك الفرزدق اما في العصر الحديث فعبد الوهاب البياتي، ومحمد مهدي الجواهري، ونازك الملائكه، واحمد مطر، وبدر شاكر السياب، وجميل صدقي الزهاوي، ومعروف الرصافي، وعبد الرزاق عبد الواحد، ومن جمله الفنانين التشكيليين والرسامين والنحاتين: رفعت الجادرجي، وزها حديد، ومحمد مكيه، وفائق حسن، واسماعيل فتاح الترك، وخالد عبد العزيز القصاب، وليلي العطار، ومحمود صبري، وجواد سليم، وشاكر حسن ال سعيد، ونهي الراضي، وفيصل لعيبي وغسان فيضي، وعباس الكاظم، ونزيهه سليم، ومحمد غني حكمت.
في ديسمبر 2012 قتل مسلحون مجهولون اربع عاملات في شلل الاطفال بالامم المتحده في كراتشي بباكستان؛ واشارت وسائل الاعلام الغربيه الي وجود صله باعتراضات طالبان الصريحه والشكوك حول لقاحات شلل الاطفال هذه. اخيرا حظر قائد طالبان باكستان في شمال وزيرستان الباكستانيه في 2012 التطعيم ضد شلل الاطفال. واضطرت الحكومه الافغانيه في مارس 2013 الي تعليق جهود التطعيم في ولايه نورستان بسبب نفوذ طالبان الكبير في الاقليم. ولكن غير قاده طالبان موقفهم من التطعيم ضد شلل الاطفال في مايو 2013، قائلين ان اللقاح هو السبيل الوحيد للوقايه من شلل الاطفال وانهم سيعملون مع المتطوعين في التحصين طالما ان العاملين في مجال شلل الاطفال غير منحازين ومنسجمين مع الظروف الاقليميه والقيم الاسلاميه والتقاليد الثقافيه المحليه.
ويتوزع اغلب سكان السلطنه في محافظه مسقط ومحافظه الباطنه ويتوزع باقي السكان في العديد من المدن والقري في باقي المحافظات. بينما تظل نسبه كبيره من مساحه السلطنه غير ماهوله بالسكان وخاصه في وسط البلاد.
اجريت انتخابات جديده انتصرت فيها الاحزاب اليمينيه باغلبيه ضئيله. رفض بعض الديمقراطيين الاشتراكيين قبول النتيجه وادعوا بعدم شرعيه حل البرلمان (و بالتالي الانتخابات التي تلت ذلك). وهكذا نشب العداء بين الكتلتين السياسيتين.
في ليله 12 نوفمبر تراجعت طالبان جنوبا من كابول. في 15 نوفمبر اطلقوا سراح ثمانيه عمال اغاثه غربيين بعد ثلاثه اشهر في الاسر. بحلول 13 نوفمبر، انسحبت طالبان من كل من كابول وجلال اباد. اخيرا في اوائل ديسمبر تخلت طالبان عن قندهار معقلهم الاخير، وتفرقوا دون استسلام.
رغم اتباع الفارابي لمذهب ارسطو في المنطق الا انه امتلك افكارا من المذاهب المنطقيه الاخري فناقش قضيه الاحتمالات المستقبليه ونظريه الاعداد والجموعات وعلاقه المنطق بعلم النحو اضافه لاهتمامه باساليب الاستدلال لدي ارسطو ويرجح ان الفارابي اول من قسم المنطق لجزاين الاول هو الفكره والثاني هو البرهان ، ناقش الفارابي ايضا نظريات الاقيسه الشرطيه والاستدلال التشبيهي واضاف للمذهب الارسطي مفهوم القياس الشاعري وقد ذكر ذلك في تعليقاته علي كتاب ارسطو فن الشعر .
في نتيجه انتخابات 14 سبتمبر 1930 خرج حزب ادولف هتلر القومي الاجتماعي (المعروف بالحزب النازي) بالمرتبه الثانيه من حيث القوه السياسيه في البلاد، بينما خرج الحزب الديمقراطي الاجتماعي ( ) في المرتبه الاولي، وقد قام بدعم حكومه الاقليه هذه.
في 1965 دخلت فيروز عالم السينما عندما اتصل الاخوان رحباني بالمخرج المصري يوسف شاهين الذي كان في لبنان انذاك، وعرضا عليه فكره فيلم (سفر برلك) ولكنه اعتذر عنه لعدم المامه بالمرحله التاريخيه وطبيعه الشخصيه اللبنانيه، في المقابل تحمس يوسف شاهين للفكره واقترح علي الاخوين تحويل مسرحيتهما الغنائيه (بياع الخواتم) الي فيلم سينمائي تماما كما قدمت علي خشبه المسرح.
وكان في عام 1989، خلال ثوره الغناء ، في مظاهره تاريخيه لمزيد من الاستقلال، ودعا الطريق البلطيق، شكلوا سلسله بشريه من اكثر من مليوني نسمه، وتمتد عبر ليتوانيا ولاتفيا واستونيا. وكان جميع الدول الثلاث تجارب مماثله من الاحتلال وطموحات مماثله لاستعاده الاستقلال. صدر اعلان السياده الاستونيه في 16 نوفمبر 1988 واعلن الاستقلال رسميا في 20 اغسطس 1991، اعاده تشكيل ما قبل 1940 حاله، خلال محاوله انقلاب عسكري السوفيتي في موسكو. اعترف الاتحاد السوفيتي واستقلال استونيا في 6 سبتمبر 1991. كانت اول دوله تعترف دبلوماسيا باستقلال استونيا المستصلحه ايسلندا. غادرت اخر القوات الروسيه في 31 اب 1994.
تعرف الشكليه الرياضيات من خلال رموزها وقواعد العمل عليها. عرف هاسكل كاري الرياضيات ببساطه علي انها علم الانظمه الرسميه . النظام الرسمي عباره عن مجموعه من الرموز او الرموز المميزه وبعض القواعد المتعلقه بكيفيه دمج الرموز المميزه في صيغ. في الانظمه الرسميه، كلمه بديهيه لها معني خاص يختلف عن المعني العادي ل حقيقه بديهيه ، وتستخدم للاشاره الي مجموعه من الرموز المميزه المضمنه في نظام رسمي معين دون الحاجه الي اشتقاقها باستخدام قواعد النظام.
ملاحظه: جميع احصائيات المجموعات العرقيه في افغانستان صادره عن جهات غير رسميه، وهي ليست بديلا موثوقا عن الواقع؛ يعترف دستور افغانستان منذ 2004 ب 14 مجموعه عرقيه دون توضيح بنسبهم، وذلك بسبب الحرب وصعوبه احصاء مناطق الصراع.
ومنذ عام 1955 وحتي وسط 1966 لم تزر فيروز مصر مره ثانيه، وعلي الرغم من النجاح المتزايد واللافت الذي حققته فيروز مع الاخوين رحباني، الا ان الاذاعه المصريه بدات في التقليل من بث اغاني فيروز حتي كادت تنعدم، وسرت شائعات في الاوساط المصريه واللبنانيه ان اغاني فيروز ممنوعه في مصر، ووصلت تلك الشائعات الي حد التصريح في الصحافه، مما دعا امين هويدي وزير الارشاد القومي في مايو عام 1966 الي توجيه دعوه رسميه الي فيروز والاخوين رحباني لزياره الجمهوريه العربيه المتحده، فزارت فيروز مصر مره اخري في منتصف اكتوبر 1966 اي بعد 11 عاما من زيارتها الاولي.
الحاق كثير من الموسوعات بالكشافات المستقله من اجل تسهيل الوصول الي المعلومات المطلوبه بسهوله وبسرعه كما هو الحال في الموسوعات البريطانيه.
بعد الفتح الاسلامي للشام عرفت المدينه بالكثير من الاسماء، منها دمشق الشام تمييزا لها عن مدينه غرناطه في الاندلس التي سميت ايضا دمشق العرب، وذات العماد لكثره الاعمده في ابنيتها، وباب الكعبه لوجودها علي طريق مكه، والفيحاء لاتساعها ورائحتها الزكيه، بالاضافه الي عده اسماء والقاب اخري منها جلق وحصن الشام وفسطاط المسلمين. كما تسمي ايضا الشام، علي طريقه تسميه الفرع باسم الاصل. يوجد خلاف كبير وافتراضات عديده بشان اصل اسم دمشق نفسه وطريقه اشتقاقه في العربيه؛ فانصار الجذر العربي للاسم يرونه ناجما عن مصطلح دمشق في العربيه القديمه اي اذا اسرع ، ولذلك يقال ان المدينه سميت باسمها لان ابناءها دمشقوا اي اسرعوا في بنائها . اما غالب المؤرخين الذين اعادوا اللفظه لكونها سريانيه، او لاتينيه، لا العربيه، فيرون انه اشتق من كلمه دومسكس بمعني المسك او الرائحه الطيبه، فيما يري اخرون انها سميت تيمنا بالقائد اليوناني دماس الذي اسس المدينه، ونظرا الي ذكر المدينه في رسائل تل العمارنه والكرنك في مصر باللغه الهيروغليفيه تحت مسمي دمشقوا ودمشقا؛ كما ساد الاعتقاد بان الكلمه مشتقه من اسم احد احفاد النبي نوح دماشق.
اصدرت شركه مايكروسوفت خلال ثلاثين عاما العديد من البرامج الابداعيه التي انتشرت في جميع انحاء العالم ونالت اعجاب ملايين المستخدمين. ولعل اول ما يتبادر للاذهان عند ذكر اسم شركه مايكروسوفت حزمه البرامج المكتبيه اوفيس التي اصدرت لاول مره في العام 1989م، وتضم مجموعه من التطبيقات الشهيره مثل: برنامج وورد واكسل وباوربوينت وغيرها. وفي محاوله منها للمشاركه بثوره الانترنت التي اكتسحت العالم اصدرت مايكروسوفت برنامج متصفح الانترنت الشهير اكسبلورر في عام1994م، والذي يستخدمه حاليا حوالي 80 من مستخدمي شبكه الانترنت حول العالم. كذلك اصدرت بعض التطبيقات الاساسيه مثل: وميكروسوفت اس كيو ال سيرفر ومحرك البحث الشهير ام اس ان، ثم قامت مايكروسوفت باعاده تصميم للمحرك واطلقته تحت الاسم التجاري بينغ وبحمله تسويقيه ضخمه تقدر ب 100 مليون دولار امريكي.
يقتصر تواجد غابات العراق علي الشمال الشرقي من البلاد بجبال كردستان (وكذلك توجد غابات في محافظه نينوي)، اما بقيه اجزاء العراق فخاليه من الغابات ما عدا بساتين النخل. البلوط هو الشجر الاكثر في المناطق الجبليه، متكونا من النوع الاكثر انتشارا وهو ( )، مخلوطا بنوع ( . )، اما السنديان اللبناني فيوجد بالغابات الشماليه علي ارتفاع اكثر من 1,500 متر، وكذلك تحوي الغابات علي اشجار اخري مختلطه مع البلوط وهي: عرعر شربيني، وبطم من نوع ( )، واجاص سوري، وزعرور شائع، واجاص من نوع ( )، وقيقب مونبلييه. ويوجد الصفصاف الارجواني والصفصاف من نوع ( ) علي طول الجداول الجبليه، مع دلب مشرقي، وحور فراتي، ومران رفيع الاوراق، وفي بعض المناطق بساتين بريه من جوز شائع. ويوجد الصنوبر بروتي مخلوطا مع البلوط بمساحه 500 كيلومتر مربع في زاويته واتروش. وهناك كذلك انواع اشجار اخري في غابات العراق.
بموجب الميثاق الملكي الجديد الصادر عام 2017 يجب علي الشركه نشر تقرير سنوي الي اوفكوم يحدد خططها والتزامات الخدمه العامه للعام المقبل. وفي تقرير 2017-18 الذي صدر في يوليو 2017 اعلنت هيئه الاذاعه البريطانيه عن خطط ل اعاده ابتكار انتاجها لمنافسه خدمات البث التجاريه مثل نتفليكس بشكل افضل، وقد تضمنت هذه الخطط زياده تنوع محتواها علي التلفزيون والراديو وزياده كبيره في الاستثمارات نحو المحتوي الرقمي للاطفال وخطط للقيام باستثمارات اكبر في ويلز واسكتلندا وايرلندا الشماليه للارتقاء الي مستوي التحدي المتمثل في التفكير بشكل افضل وتمثيل تغيير المملكه المتحده.
يتاثر مناخ استونيا بموقعها الجغرافي. فهي تقع في منطقه الغابه المختلطه وهي منطقه فرعيه للمنطقه الاطلسيه القاريه والتي بدورها تنتمي للمناطق المعتدله. كما تقع علي منطقه انتقاليه بين تاثير مناخ ساحلي ومناخ قاري.
جامعه الدول العربيه هي منظمه تضم دول في الشرق الاوسط وافريقيا ويعتبر اعضاؤها دولا عربيه، ينص ميثاقها علي التنسيق بين الدول الاعضاء في الشؤون الاقتصاديه، من ضمها العلاقات التجاريه، الاتصالات، العلاقات الثقافيه، الجنسيات ووثائق واذونات السفر والعلاقات الاجتماعيه والصحه. المقر الدائم لجامعه الدول العربيه هو مدينه القاهره في مصر، وامينها العام الحالي هو احمد ابو الغيط. المجموع الكلي لمساحه الدول الاعضاء في المنظمه يصل الي 13,953,041 كم ، وبالتالي فان مجموع مساحه الوطن العربي هو الثاني عالميا بعد روسيا. يتوزع العرب حاليا في 22 دوله تشكل الوطن العربي، وبعض هذه الدول ينازع دولا اخري مجاوره علي الحدود، كما في حاله المغرب والجزائر، ولبنان وسوريا بالنسبه لمزارع شبعا.
في عام 1995 سيطر حمد بن خليفه ال ثاني علي البلاد بعد عزل والده خليفه بن حمد ال ثاني بدعم من القوات المسلحه ومجلس الوزراء فضلا عن الدول المجاوره وفرنسا. في ظل حمد شهدت قطر درجه معتدله من التحرر بما في ذلك اطلاق قناه الجزيره عام 1996 وتاييد حق النساء في التصويت في الانتخابات البلديه عام 1999 وصياغه دستورها المكتوب الاول عام 2005 وافتتاح كنيسه الروم الكاثوليك عام 2008. في عام 2010 فازت قطر بحق استضافه كاس العالم لكره القدم 2022 مما يجعلها اول دوله في الشرق الاوسط يتم اختيارها لاستضافه البطوله. اعلن الامير عن خطط قطر لاجراء اول انتخابات تشريعيه وطنيه في عام 2013. كان من المقرر عقدها في يونيو 2013 ولكن تم تاجيلها حتي عام 2019.
وقد اشتهرت عمان بالنحاس منذ اقدم العصور، حتي عرفت ارضها بارض النحاس. وترجح الدراسات الحديثه ان عمان هي المقصوده باسم ماجان الذي اطلقه السومريون القدامي علي البلاد التي يجلبون منها النحاس. كما اثبتت البحوث الحديثه التي اجريت في عمان ان النحاس كان ينتج علي نطاق واسع في عمان منذ اربعه الاف سنه. واستمر انتاج النحاس علي نطاق واسع في العصور الاسلاميه، بدليل ان مخلفات الخبث الناتجه عن صهر النحاس، والتي اكتشفت بكميات ضخمه في جبال عمان، وتشتهر المصنوعات النحاسيه العمانيه بدقه صناعتها وجمال اشكالها وتناسق اجزائها، وقد استخدم النحاس في صناعه كثير من الادوات، وخاصه المنزليه، كالمباخر والطشوت والاباريق والدلات (اباريق القهوه) وغيرها.
هو مهرجان مجاني للموسيقي نشا في فرنسا منذ حوالي 20 سنه. بوجود اكثر من 400 فرقه موسيقيه تمثل كافه الاصناف والانواع الفنيه علي اكثر من 50 خشبه عرض تقام الاحتفالات في اطول يوم في السنه.
بلغ تعداد السكان في 1917 نحو 3 ملايين نسمه. اصدر اصلاح زراعي قائم علي الائتمان بعد الحرب الاهليه مما رفع من نسبه السكان الذين يملكون راس المال. عمل حوالي 70 ٪ من قوه العمل في الزراعه و 10 ٪ في الصناعه. كانت اكبر اسواق التصدير للمملكه المتحده والمانيا.
تعد المياه والصرف الصحي من المشاكل المزمنه في اليمن، حيث يبلغ معدل الوصول للمياه قرابه 140 متر مكعب للفرد ولكافه الاستخدامات وهو اقل من معدلات باقي دول الشرق الاوسط حيث يبلغ المعدل 1000 متر مكعب تعد زراعه نبته القات، وعدم قدره السلطات علي فرض قوانين ترشد استخدام المياه، وزياده التعداد السكاني بشكل غير مخطط، وسياسات تطوير زراعيه غير رشيده تعد اهم الاسباب خلف مشكله المياه في اليمن
ومن المعروف عن عمان اشتهارها بالسياحه. حيث الوديان والصحاري والشواطئ والجبال والمناطق التي تجعل من عمان فريده من نوعها بين مجلس التعاون المجاوره لها بالنسبه للدول الخليج العربيه ( ) دول (الاوديه علي وجه الخصوص). بشريط ساحلي يبلغ طوله 3165 كيلومترا (شاملا الاخوار والجزر)، عمان توفر شواطئ نظيفه شعبيه لدي الزوار. قليله هي شواطئ خاصه، ما عدا البعض المتعلقه علي فنادق ومنتجعات الشاطئ، او تلك الممتلكات المجاوره عسكريه او رسميه. الاوديه الخضراء، واحات خضراء من اشجار النخيل، والاعشاب والزهور. بعض الاوديه لها علي مدار السنه مياه جاريه، مع حمامات، عميقه بارده التي هي امنه تماما للسباحه اذا التيارات ما زالت بطيئه. (الفلج) هو نظام لتوزيع المياه، ويستخدم عاده لوصف نظم قناه للري في المناطق السفلي من مصادر المياه. وقد بنيت بعض الافلاج في عمان منذ اكثر من 1500 سنه مضت، في حين يعمد اخرون بنيت في بدايه القرن 20. في كثير من المجالات، ويتحقق من المياه الوحيده المتاحه من خلال حفر الابار الي عمق عشرات الامتار.
ويقسم كل من هذه الاحياء الي مناطق عقاريه متعدده. تقع ثلاثه مخيمات للاجئين الفلسطينيين في بيروت من اصل 12 مخيما رسميا في لبنان، وهذه المخيمات هي: مخيم برج البراجنه، مخيم شاتيلا، ومخيم مار الياس، وجميعها تقع جنوبي المدينه. ومن بين الخمس عشر مخيما الغير رسميه في لبنان، فان واحد منها منها، وهو مخيم صبرا، يقع في بيروت، بالقرب من مخيم شاتيلا.
بعد شهور من الاحتجاجات التي اندلعت في انحاء العراق في تشرين الاول اكتوبر 2019 واستقاله رئيس الوزراء عادل عبد المهدي وحكومته، اصبح مصطفي الكاظمي المنافس الرئيسي علي رئاسه الوزراء. في 9 نيسان ابريل 2020، عينه الرئيس برهم صالح رئيسا للوزراء، وهو الشخص الثالث الذي تم اختياره لقياده البلاد في غضون 10 اسابيع فقط. افاد التلفزيون الرسمي ان الكاظمي رشح من قبل الرئيس برهم صالح، بعد وقت قصير من اعلان رئيس الوزراء المعين السابق، عدنان الزرفي، انسحابه بعد ان فشل في تامين الدعم الكافي لتمرير الحكومه.
ومنذ الاف السنين كان البشر يتحلون بالزينه والمجوهرات والاصباغ، وفي معظم المجتمعات القديمه الكبري كانت تعرف هويه الفرد من خلال الاشكال الفنيه التعبيريه التي تدل عليه كما في نماذج ملابسه وطرزها وزخرفه الجسم وتزيينه وعادات الرقص، او من الاحتفاليه او الرمزيه الجماعيه الاشاراتيه التي كانت تتمثل في التوتم (ماده) الذي يدل علي قبيلته او عشيرته. وكان التوتم يزخرف بالنقش ليروي قصه اسلافه او تاريخهم. وفي المجتمعات الصغيره كانت الفنون تعبر عن حياتها او ثقافتها، فكانت الاحتفالات والرقص تعبر عن سير اجدادهم واساطيرهم حول الخلق او مواعظ ودروس تثقيفيه. وكثير من الشعوب كانت تتخذ من الفن وسيله لنيل العون من العالم الروحاني في حياتهم. وفي المجتمعات الكبري كان الحكام يستاجرون الفنانيين للقيام باعمال تخدم بناءهم السياسي كما في بلاد الانكا، فلقد كانت الطبقه الراقيه تقبل علي الملابس والمجوهرات والمشغولات المعدنيه الخاصه بزينتهم ابان القرنين الخامس والسادس عشر، لتدل علي وضعهم الاجتماعي. بينما كانت الطبقه الدنيا تلبس الملابس الخشنه والرثه. وحاليا نجد ان الفنون تستخدم في المجتمعات الكبري لغرض تجاري او سياسي او ديني او تجاري وتخضع للحمايه الفكريه.
تغيير تسلسل العمليات (يغير المثال السابق تسلسل العمليات ولكن الاوامر مثل الامر التالي يوجد في الخليه 100 تكون ايضا قياسيه).
نالت فيروز اعجاب رؤساء فرنسيين اخرين، فقد منحها الرئيس فرانسوا ميتران وسام قائد الفنون والاداب عام 1988، ومنحها الرئيس جاك شيراك وسام فارس جوقه الشرف في عام 1998.
بدا القسم العربي بهيئه الاذاعه البريطانيه بث برامجه في الثالث من يناير كانون ثاني عام 1938، وكان اول قسم يبث بلغه اجنبيه. كمال سرور هو اول من قرا نشره الاخبار عند تاسيس القسم العربي، هنا لندن، سيداتي سادتي، نحن نذيع اليوم من لندن باللغه العربيه للمره الاولي في التاريخ. بهذه الكلمات بدا اول بث اذاعي من القسم العربي في بي بي سي الي منطقه الشرق الادني. ويعرف القسم العربي بهيئه الاذاعه البريطانيه حاليا باسم بي بي سي عربي.
فضلا عن ذلك فلابي نصر الفارابي تسعه كتب في الرياضيات والكيمياء والموسيقي متفرقه في مكتبات العالم باللغتين العبريه واللاتينيه اضافه لتسعه كتب اخري في مجالات العلوم المختلفه.
في 9 تشرين الثاني (نوفمبر) 2020، اعلنت شركه فايزر ان اللقاح له نسبه فعاليه تقارب 95٪ مع عدم وجود اثار جانبيه خطيره. في 20 نوفمبر 2020، تقدمت شركه فايزر بطلب للحصول علي ترخيص استخدام طارئ من اداره الغذاء والدواء للحصول علي اللقاح. في 2 كانون الاول (ديسمبر) 2020، منحت المملكه المتحده تصريح استخدام طارئ للقاح شركه فايزر-بيوانتك، لتصبح اول دوله توافق علي لقاح -19 الذي تم اختباره في تجربه سريريه كبيره ل 43000 شخص .
وفقا لمؤشر المستهلك الصحي الاوروبي، الذي وضع المانيا في المركز السابع في بيانه عام 2015، امتلكت المانيا منذ فتره طويله اكثر نظام رعايه صحي خال من التقييد وموجه نحو المستهلك في اوروبا، اذ يستطيع المرضي الحصول علي اي نوع تقريبا من الرعايه الصحيه التي يرغبون فيها متي ارادوا ذلك. يحتفظ النظام الصحي في المانيا حاليا باحتياطي مسجل يتجاوز 18 مليار يورو، ما يجعله احد اكثر انظمه الرعايه الصحيه قوه في العالم.
يتيح جزء كبير اخر من الموقع للمستخدمين ايضا مشاهده والاستماع الي معظم مخرجات التلفزيون والراديو مباشره ولمده سبعه ايام بعد البث باستخدام منصه ، التي تم اطلاقها في 27 يوليو 2007 واستخدمت في البدايه تقنيه نظير الي نظير واداره الحقوق الرقميه لتقديم محتوي الراديو والتلفزيون في الايام السبعه الماضيه للاستخدام دون اتصال حتي 30 يوم، ويتم الان بث الفيديو مباشره ايضا من خلال المشاركه في مجموعه ، وقد سمحت . . بالتنزيل القانوني لمواد ارشيفيه مختاره عبر الانترنت.
اللغه السويديه هي اللغه الام لنحو 6 ٪ من السكان (فنلنديون ناطقون بالسويديه). السويديه هي اللغه الرسميه الوحيده في اقليم اولند المتمتع بالحكم الذاتي. يمنح التاريخ الفنلندي والتعاون بين بلدان الشمال اللغه السويديه دورا مختلفا جدا عن لغات الاقليات الاخري.
في بدايه القرن 13 ، سعي من ، وهو زعيم من ساكالا الي توحيد الشعب الاستوني واحباط الغزو الدنماركي والجرمانيه خلال الحمله الصليبيه ليفونيان. استطاع ان يجمع جيشا من 6000 من الرجال الاستونيه مقاطعات مختلفه، لكنه قتل خلال معركه عيد القديس ماثيو في سبتمبر ايلول 1217.
الاسم السويدي هلسنغفورس ( ) هو الاسم الرسمي الاصلي لمدينه هلسنكي. ربما نبع الشكل الفنلندي لاسم المدينه المؤسسه من هلسنغا ( ) واسماء مشابهه استخدمت للنهر الذي يعرف حاليا باسم فانتانيوكي كما هو موثق بالفعل في القرن الرابع عشر. يستخدم اسم هلسنكي للاشاره الي المدينه في كل اللغات عدا السويديه والنرويجيه. اتي اسم هلسنغفورس من الرعيه المحيطه بها هلسنغي ( ) (مصدر هلسنكي الفنلنديه) اضافه الي كلمه منحدرات النهر (بالسويديه: ) الذي انساب خلال القريه الاصلي. وربما اسم هلسنغي جاء من مستوطنين سويديين قروسطيين جاءوا من هلسنغلند في السويد. واحتمال اخر بان يكون الاسم مشتق من كلمه هالس ( ) السويديه (رقبه) في اشاره الي اضيق جزء من النهر الا وهو المنحدرات. حل الناطقون بالفنلنديه محل اولئك الناطقين بالسويديه كاغلبيه بين سكان المدينه في عام 1890، اي ما يقرب من 30 عاما قبل الاستقلال فنلندا. في عام 2008، تكلم 35.125 شخصا السويديه كلغه اولي مشكلين 6 من سكان هلسنكي.
قصد ابن خلدون بسكره بعدما حل ببجايه ونزل عند الامير ابي حمو فقد كانت تجمعهما صداقه قديمه، كان ابو حمو يطمح لفتح بجايه فلما علم بمقتل قائدها جهز جيشا وارسله لفتحها وتلقي الجيش هزيمه كبيره علي ابواب بجايه. علي اثر عدم رضا قبائل بجايه بابي حمو فقد ارسل لابن خلدون عام 769ه يعرض عليه الحجابه لما يملكه من خبره في استماله قبائل بجايه وبدا نصه: واختتم
وجد هنري كوربان في كتاباته ادله تدعم الراي السائد في ايران بان الفارابي كان شيعيا، وكما يري وجود شبه كبير بين ما يسميه الفارابي الفلسفه النبويه مع تعاليم الائمه الشيعه. وقد راي ايضا فوزي النجار ان فلسفه الفارابي السياسيه تاثرت بالتعاليم الشيعيه. تعتقد (ناديه مفتوني) بوجود الجوانب الشيعيه في كتابات الفارابي علي حد تعبيرها، وتقول بانه كان يؤمن في كتبه الملاح و السياره المدنيه و تحسين السعاده بالطوباويه التي يحكمها النبي وخلفاؤه: الائمه. ومن جهه ثانيه يؤكد محسن مهدي انه كان حنفيا، ملتزما بقواعد الفقه الحنفي.
نشات الاديان; اليهوديه، المسيحيه، والاسلام في المناطق التي هي الان جزء من جامعه الدول العربيه. ان الغالبيه العظمي من مواطنين جامعه الدول العربيه اليوم هم من المسلمين، تليها المسيحيه. قبل انشاء اسرائيل كان عدد كبير من اليهود يعيشون في البلدان العربيه، ولكن هذه المجتمعات قد انقرضت تقريبا منذ هجره اليهود من الاراضي العربيه. اعضاء جامعه الدول العربيه يمتلكون مدن مقدسه وغيرها من المواقع الدينيه المهمه منها: مكه المكرمه، المدينه المنوره، والقدس الشريف. المسلمون يشكلون الغالبيه العظمي من مواطني جامعه الدول العربيه،
في عام 2017 قدرت اعداد اليمنيين اليهود بحوالي خمسين شخص، اذ هاجر اغلبهم الي اسرائيل والولايات المتحده وهم الاقليه الغير المسلمه الوحيده من سكان اليمن الاصليين. وجودهم قديم للغايه ويعود للقرون الاولي بعد الميلاد، كان معظمهم يعمل في صياغه الذهب وصناعه الخناجر اليمنيه ولهم ثقافه مميزه عن باقي اليهود حول العالم. خلال الاستعمار الانجليزي لعدن، تواجدت اقليات مسيحيه وبارسيه وافده رحل معظمهم برحيل الانجليز عام 1967. ويترواح عدد المسيحييين في اليمن بين 3,000 الي حوالي 25,000 مسيحي. بالمقابل ذكرت دراسه مركز بيو للابحاث سنه 2010 وموقع البي بي سي ان عدد مسيحيين اليمن يصل الي 41,000 نسمه واستشهد بمصادر الامم المتحده وقاعده بيانات المسيحيه العالميه. وبحسب دراسه تعود الي عام 2015 حوالي 400 مواطن مسلم يمني تحول الي المسيحيه. وبحسب دراسه مركز بيو للابحاث عام 2010 تعد الهندوسيه ثاني اكثر الديانات انتشارا في اليمن، ويتبعها حوالي 120,000 نسمه. ومعظمهم من ابناء الجاليه الهنديه القاطنه في البلاد.
ابتكر شعار ميدياويكي اريك موايلير باستخدام صوره فوتوغرافيه لزهره، في الاصل تم تقديم هذا الشعار ليكون شعار ويكيبيديا الجديد في مسابقه عالميه عقدت في صيف 2003. فاز الشعار بالمركز الثالث، وتم اختياره لتمثيل ميدياويكي بدلا من ويكيبيديا، وتم اختيار الشعار الفائز بالمركز الثاني ليمثل مؤسسه ويكيميديا، والشعار الفائز بالمركز الاول ذهب لتمثيل ويكيبيديا ذاتها. وتمثل الاقواس المربعه المزدوجه علي جانبي الزهره للدلاله علي الصيغه النحويه التي تستخدم في ميدياويكي لانشاء روابط تشعبيه لصفحات ويكي اخري.
تعرضت الاهوار الي الضرر منذ عقد السبعينيات، نظرا لاقامه السدود ومن بعدها عمليات التجفيف من قبل نظام صدام حسين. لذلك اضطر سكان هذه المناطق من عرب الاهوار الي الانتقال الي مناطق اخري للسكن، كما ان تدمير الحياه الطبيعيه يهدد الحياه البريه هناك بالخطر. وقد اطلق برنامج الامم المتحده للبيئه والبنك الدولي مشروعا لتقييم الاحتياجات لاعاده اعمار العراق واعتبار مساله الاهوار احدي الكوارث البيئيه التي يعانيها العراق.
تمتاز بغداد باهميتها الثقافيه التي تتمثل بوجود عدد كبير من الصروح المهمه كالمتاحف والمدارس التاريخيه والمكتبات والمسارح. وتشتهر المدينه باثارها الاسلاميه التي تتمثل ببقايا اسوار مدينه بغداد، ودار الخلافه، والمدرسه المستنصريه. ولبغداد القديمه اسماء عده كالمدينه المدوره والزوراء ودار السلام.
بعد اتفاق الطائف وانتهاء الحرب اللبنانيه ومع تولي الرئيس رفيق الحريري الحكومه بدا اعمار بيروت واعادتها مجددا الي الساحه الدوليه، فبدا باعمار وسط بيروت التي قامت شركه سوليدير ببنائه، وغدت بيروت مجددا باريس الشرق حتي سنه 2005.
كان ماء الشرب في السابق يجمع عاده من الينابيع والجداول او من حفر الابار او بضخه من البحيرات والانهار. في العصر الراهن يتطلب الامر معالجه المياه وتنقيتها لازاله الشوائب باستخدام مرشحات المياه والتي تكون عاده من الرمل، كما يتطلب الامر ايضا تعقيم المياه للتخلص من المواد الضاره المنحله والميكروبات وذلك باستخدام كلوره المياه او اساليب اخري. يمكن معالجه المياه ايضا باستخدام التناضح العكسي او بتحليه مياه البحر.
يوجد حاليا في فنلندا 200 صحيفه و 320 من المجلات الشعبيه و2100 من المجلات المهنيه و67 محطه اذاعيه تجاريه منها محطه اذاعيه علي الصعيد الوطني وخمسه وطنيه عامه وثلاث محطات اذاعيه رقميه. يجري في كل عام اصدار نحو اثني عشر فيلما روائيا ونشر 12000 كتابا جديدا وتباع تقريبا 12 مليون نسخه من التسجيلات.
تم تكريم اسم نجيب محفوظ في الكثير من المناسبات، حيث اطلقت محافظه الجيزه عام 2001 اسمه علي ميدان سفنكس الشهير، والذي يقع في حي المهندسين. كذلك يوجد ميدان وشارع نجيب محفوظ المتفرع كورنيش النيل في منطقه العجوزه، واطلق اسمه علي احد الشوارع في مدينه نصر، وكذلك في حي المعادي. كذلك قامت الهيئه القوميه للبريد عام 2010 باصدار طابع بريد له بمناسبه الذكري المئويه لميلاده. وكذلك اطلقت مؤسسه الاهرام اسم نجيب محفوظ علي احد اكبر قاعاتها. وتم اطلاق اسمه علي العديد من المدارس في انحاء مصر.
نجت مايكروسوفت من هذه المحنه، لكنها كانت اول الغيث، فقد امطرت مايكروسوفت لاحقا بوابل من قضايا اتهام بالاحتكار رفعت عليها من شركات وهيئات مختلفه، كان اخرها قضيه رفعها الاتحاد الاوروبي (2007م) والتي كان من احد نتائجها اصدار نسخ ويندوز موجهه لدول الاتحاد بدون مشغل الميديا ويندوز ميديا بلاير وذلك ايضا لاعتبار ضم برنامج الميديا بلاير لنظام التشغيل نوع من الاحتكار.
وظفت الزراعه في عام 1950 تقريبا نصف قوه العماله الفنلنديه، بينما عاش ثلث السكان في المناطق الحضريه. كانت الوظائف جديده في مجال الخدمات والصناعات التحويليه والتجاره مصدر جذب للناس الي المدن. انخفض متوسط عدد المواليد لكل امراه من 3.5 في 1947 (طفره المواليد بعد الحرب العالميه الثانيه) الي 1.5 في 1973. عندما دخل ابناء طفره المواليد سوق العمل، لم تستطع الحكومه توفير فرص عمل بالسرعه الكافيه، مما دفع بمئات الالاف الي الهجره الي السويد الصناعيه حيث بلغت الهجره ذروتها في 1969 و 1970. جلبت دوره الالعاب الاولمبيه الصيفيه 1952 الزوار الدوليين. ساهمت فنلندا في تحرير التجاره في البنك الدولي وصندوق النقد الدولي والاتفاق العام بشان التعريفات الجمركيه والتجاره.
قبل ابن خلدون الوساطه بين القبائل وابي حمو لكنه رفض الوظيفه حينها وفضل تزكيه اخيه يحيي بعدما اطلق سراحه من بونه، وقد اخبرنا انه زهد في الوظيفه ومخاطرها، واشتاقت نفسه الي الدرس الذي انقطع عنه فاستانف الدرس والقراءه، وانقطع عن ميدان السياسه. بقي ابن خلدون يحاول استماله القبائل لابي حمو ويسعي لتعميق التحالف مع سلطان بني حفص ابي اسحاق وضاعف من جهده حتي جمع عديد الزعماء لنصره ابي حمو الذي كان يتهيا لمحاربه خصومه عام 771ه ، لكنه هزم وعاد ابن خلدون لبسكره واعاد المحاوله لجمع القبائل واستمالتها وتعميق التحالف مع سلطان الدوله الحفصيه في تونس. بعد عام سار ابن خلدون للامير والتقي به مع وفد من الرؤساء ليتحدثوا عن الخطط اللازمه وقد انشده ابن خلدون في يوم الفطر:
ولقد قدرت المفوضيه العليا للامم المتحده لشئون اللاجئين، ان ما يقرب من مليوني عراقي فروا من البلاد بعد غزو العراق في عام 2003، ومعظمهم الي سوريا والاردن.، اما مركز رصد النزوح الداخلي يقدر عدد النازحين حاليا ب 1.1 مليون شخص اضافي داخل البلاد.
وعندما تولي الشيخ زايد بن سلطان ال نهيان حكم اماره ابو ظبي، قدم مليوني جنيه استرليني. وكان هذا المبلغ الذي قدمته ابو ظبي هو نصف ميزانيه المكتب في هذا العام. وفي عام 1968 م، ساهمت ابو ظبي بنسبه 90 من هذه الميزانيه. اما في العام التالي (1969 م)، فقد تحملت ابو ظبي 95 من ميزانيه المكتب.
في 27 يناير 2010، انهت اوراكل شراء صن ميكروسيستمز مقابل 7.4 مليار دولار (استحواذ اثار شكوكا في المفوضيه الاوروبيه بموجب لائحه الاتحاد الاوروبي للاندماج (احتكار) قبل التحقق من صحتها).
تتاثر الموسيقي الفنلنديه بشكل كبير بالالحان والانغام الكريليه التقليديه كما هو الحال في كاليفالا. تمثل الثقافه الكريليه التعبير الانقي عن الاساطير والمعتقدات الفينيه، حيث انها تاثرت بالتاثيرات الجرمانيه بصوره اقل من موسيقي الرقص التقليديه النورديه والتي -الي حد كبير- حلت محل التقاليد الكاليفاليه. شهدت الموسيقي التقليديه الفنلنديه احياء لجذورها في العقود الاخيره واصبحت جزءا من الموسيقي الشعبيه.
في منتصف القرن العاشر، استولي ال بويه علي بغداد، والذين يرجع نسبهم الي ملوك الفرس الساسانيين. وقد كان ذلك الاستيلاء في عام 945 بقياده احمد معز الدوله، والذي اعلن نفسه حاميا علي الخلافه حتي 1055، حيث كان حكم الخليفه في بغداد صوريا. وقد شجع البويهيون علي نشر المذهب الشيعي في المنطقه. تصارعت فروع الاسره فيما بينها فعمت الاضطرابات ارجاء الدوله. انتهي الامر بان قسمت دوله الي فرعين، اولهما في العراق والاخر في كرمان. قضي الغزنويون علي فرع البويهيين في الري سنه 1023، ثم انهي السلاجقه ما تبقي من دولتهم وحلوا محلهم في بغداد.
تكفي هذه الحريات الاربع لضمان بقاء اي برمجيه تنشر برخصه جنو العموميه حرا الي الابد، لانه لايمكن لاي كان تقييد الحريات التي تمنحها شروط هذه الاتفاقيه للمستخدم، كما تضمن بقاء كل ما يشتق من الكود الاصلي حرا لان اي برمجيه تطور بناء علي برمجيه حره ينبغي ان تنشر كبرمجيه حره بدورها حسب شروط الرخصه. يعتبر اي انتهاك لاي من هذه الشروط خرقا لاتفاقيه الترخيص ويمكن ملاحقته قانونيا.
عند تطبيق طاقه كافيه علي الماء تفوق كميه الحراره القياسيه للتكوين والتي تبلغ 285.8 كيلوجول مول (15.9 ميغاجول كغ) يحدث عندئذ انفصال لجزيء الماء الي مكوناته من الهيدروجين والاكسجين، وهذا ما يحدث عند تطبيق جهد مرتفع من التيار الكهربائي بشروط معينه للحصول علي ظاهره التحليل الكهربائي للماء. ان الطاقه اللازمه لفصل الماء الي الهيدروجين والاكسجين عبر التحليل الكهربائي او وسيله اخري تفوق الطاقه المستحصله من تفاعل اتحاد العنصرين المذكورين. يمكن ان يتم التحليل الكهربائي للماء علي مستوي تعليمي عبر جهاز هوفمان لتحليل الماء:
يؤمن المسلمون بان عيسي اشار الي محمد، واعلن ان الرساله اتيه، ووضعوا هذه القاعده استنادا لايه قرانيه حيث يتحدث عيسي عن رسول ياتي من بعده اسمه احمد. ربط الاسلام اسم احمد بمحمد وكلا الاسمين مصدرهما من الجذر ح م د والذي يعني استحقاق المدح والثناء. ويؤكد المسلمون ان تصريح عيسي موجود في العهد الجديد واضعين ذكر فارقليط ( ) انه سياتي متنبا بهذا في انجيل يوحنا. وادعي بعض المعلقون المسلمون ان الكلمه الاصليه ل فارقليط هي التي تعني الشهير او اللامع او المستحق الثناء وهو اسم احمد ولهذا استبدل المسيحيون الاسم ب .
قال ابن تيميه واسم العرب في الاصل كان اسما لقوم جمعوا ثلاثه اوصاف: احدها: ان لسانهم كان اللغه العربيه. الثاني: انهم كانوا من اولاد العرب. الثالث: ان مساكنهم كانت ارض العرب، وهي: جزيره العرب .
اما خدمات النقل التقليديه في عمان فهي موزعه بين الحافلات والسيارات، وهناك شبكه من السيارات للنقل العام تدعي سرفيس اي انها تسير في خطوط محدده ويتشارك الركاب باستخدامها ودفع اجرتها. كما يوجد شبكه من سيارات الاجره التي تلبي الطلبات الخاصه موزعه في جميع انحاء المدينه. ذلك عدا عن السيارات السياحيه التي تؤجر ليقودها السائح بنفسه. هذا بالاضافه الي خدمه التاكسي المميز، وخدمه النقل باستخدام التطبيقات الذكيه (مثل تطبيقات كريم واوبر). كما ان شبكات الحافلات ضمن خدمات النقل العام تؤدي الغرض نفسه. ويوجد في المدينه مجمعان كبيران للحافلات هي مجمع باصات الشمال، والمجمع الجنوبي.
بعد دخول داعش، نفذت الكثير من المذابح ضد اغلب الاثنيات العراقيه ومنها جرائم بحق سنه العراق، فقتلت المئات من افراد عشيره البو نمر من رجال ونساء واطفال، وذلك لحمل العشيره وغيرها من العشائر السنيه السلاح ضد داعش، وكذلك قتل عدد من علماء السنه في العراق منهم العالم الدكتور احمد علي صالح القيسي، وكذلك قتل التنظيم 13 مواطن في الموصل بتهمه مشاهده مباراه كره قدم علي التلفاز، كما قام داعش باعدام عدد من قيادات جيش رجال الطريقه النقشبنديه (التابع لعزه الدوري) بالموصل، وقد اقدم التنظيم علي تفجير جامع النبي يونس في تاريخ 24 07 2014 الموافق ل 26 رمضان 1435 هجريه.، وفي 26 شباط فبراير 2015م نشرت داعش فيديو يقوم فيه رجالها بتحطيم الاثار الاشوريه والكلدانيه الموجوده في متحف الموصل التاريخي، وقد قاموا ايضا بتجريف مدينه النمرود الاثريه ومدينه الحضر جنوبي الموصل، وكذلك بقتل واضطهاد الايزيديين وخصوصا في سنجار، وتفريغ الموصل من المسيحيين، ومجزره سبايكر.
تعتبر بغداد في الوقت الحاضر اكبر مدن العراق، حيث يسكن محافظه بغداد قرابه 7.2 مليون نسمه. فيما بلغ عدد سكان المحافظه عام 2009 قرابه 6.7 مليون نسمه. كما تعتبر ثاني كبريات العواصم العربيه من حيث حجمها السكاني. ويتكون معظم سكان مدينه بغداد من العرب المسلمين والاكراد الفيليين واقليات من المسيحيين والصابئه واليزيديين، فيما كان اليهود قبل عام 1948م، يشكلون نسبه كبيره من السكان وكانوا اكبر طائفه غير مسلمه لكن عددهم تناقص بشكل حاد بعد اعلان نشوء دوله اسرائيل علي ارض فلسطين وهجرتهم الجماعيه نهايه الاربعينيات وبدايه الخمسينيات.
لم يحدث شيء هام بعد ذلك حتي سنه 1991 من فنلندا من جامعه هنلسكي، كان هناك طالب في سنته الاخيره في علوم الحاسب يقضي عطله الاسبوعيه في كتابه نواه نظام تشغيل محاكي لنظام يونكس انه لينوس تورفالدس.
ان المتابع للحركه الادبيه في الاردن يمكن ان يرصد مسارها من خلال مراحل ثلاث هي: الادب زمن الاماره (1921- 1946)، والادب ما بين النكبه والنكسه (1947-1967) او زمن وحده الضفتين، والادب ما بعد نكسه حزيران 1967 حتي اليوم. لقد ازدهر الشعر والنثر في زمن الاماره، اذ كان مصطفي وهبي التل (الملقب بعرار ) شاعر الاردن الاول حيث قال شعرا فصيحا منظوما اقرب الي روح الشعب، وكان صوتا جريئا ناطقا باسم فقراء الامه ومظلوميها في تلك الفتره. وفي حقل النثر، كان محمد صبحي ابو غنيمه اول من كتب اغاني الليل ، وهي مجموعه قصص اجتماعيه واخلاقيه وادبيه. بعد وحده الضفتين ظهر ادب جديد من تمازج الهويه الاردنيه والفلسطينيه، انتج ادباء فلسطينيون اردنيون كتبوا الروايه والقصه مثل جمعه حماد ومفيد نحله، وشعراء اردنيون فلسطينيون مثل; خليل زقطان وفدوي طوقان. كان عقد الخمسينات ، والستينات مرحله التاسيس للادب الاردني الحقيقي، ففيها نشات المجلات الادبيه المتخصصه التي ترعي الادب وتشجع الادباء، وفي هذه المرحله تعددت المنابر الادبيه وكثر التاليف، ونشات رابطه الكتاب الاردنيين عام 1976، وضمت مئات الشعراء والكتاب في انشطتها.
وفي عام 1979 وقبل انفصال فيروز وعاصي باسابيع قليله صرح فيلمون وهبي لمجله (الشبكه) انه يقوم بتلحين اغنيه (ياما وياما بتوصل المكاتيب) وهي من شعر منصور رحباني لتغنيها فيروز، وقد لحنها فعلا لكن الاغنيه ذهبت للمطربه الصاعده وقتها مني مرعشلي وعرضت في برنامج (ساعه وغنيه) التليفزيوني للاخوين رحباني .
قدم مؤرخ القرون الوسطي ابن خلكان (توفي عام 1282)، اقدم مرجع يشير الي ان الفارابي من اصل تركي وقد ذكر في كتابه وفيات الاعيان وانباء ابناء الزمان (اكتمل في 669 1271)، ان الفارابي ولد في قريه واسيج الصغيره بالقرب من فراب (اليوم فاراب، كازاخستان) من ابوين تركيين، بناء علي هذه الروايه اعتبر بعض العلماء المعاصرين انه من اصل تركي. ينتقد ديمتري غوتاس المستعرب الامريكي من اصول يونانيه ذلك قائلا ان روايه ابن خلكان تستهدف الروايات التاريخيه السابقه لابن ابي اصيبعه وتساعد علي اثبات ان الفارابي من اصل تركي، فمثلا بذكر النسبه الاضافيه (اللقب) الترك (عرب. الترك ) - لم تكن هناك نسبه للفارابي. الا ان ابو الفداء الذي قلد ابن خلكان صحح هذا الامر وغير عباره التركي الي عباره وكنا رجلان تركيان ، اي كان رجلا تركيا . في هذا الصدد، يلاحظ الاستاذ كليفورد ادموند بوزورث في جامعه اكسفورد ان الشخصيات العظيمه مثل الفارابي والبيروني وابن سينا قد ارتبطوا بعلماء اتراك متمسكين بعرقهم .
اعمامه: طارق بن تيمور - ماجد بن تيمور - فهر بن تيمور - شبيب بن تيمور - صهيب بن تيمور
تاسست الجمهوريه العراقيه علي اثر حركه تموز 1958، التي اطاحت بحكم المملكه العراقيه حيث كان الملك فيصل الثاني ملكا علي العراق وقد اختلف المؤرخون في تقييم نظام الحكم الملكي كما اختلفوا في تسميه الحركه ما بين الانقلاب والثوره.
منذ اعاده تاسيس استقلال، وعلي غرار استونيا نفسه كبوابه بين الشرق والغرب، والاصلاح الاقتصادي بعدوانيه والتكامل مع الغرب. وضع اصلاحات السوق استونيا انه من بين القاده الاقتصاديين في منطقه مجلس التعاون الاقتصادي السابق. في عام 1994، استنادا الي النظريات الاقتصاديه من ميلتون فريدمان، اصبحت استونيا واحده من اوائل الدول التي تعتمد نظام الضريبه الثابته، مع معدل موحد من 26٪ بغض النظر عن الدخل الشخصي. في يناير 2005، تم تخفيض معدل ضريبه الدخل الشخصي الي 24٪. اخر خفض الي 23٪ ثم في كانون الثاني 2006. وقد انخفض معدل الضريبه علي الدخل الي 21٪ بحلول يناير 2008. حكومه استونيا وضع اللمسات الاخيره علي تصميم القطع النقديه اليورو الاستونيه في اواخر عام 2004، واعتمدت اليورو كعمله للبلاد في 1 كانون الثاني 2011، في وقت لاحق من الموعد المقرر بسبب استمرار ارتفاع معدل التضخم.
شهد نظام التعليم في المملكه تحسنا مستمرا منذ منتصف القرن العشرين. ولعب نظام التعليم الكفء دورا كبيرا في تحويل الاردن من بلد يغلب عليه الطابع الزراعي الي دوله صناعيه. وصلت نسبه الالتحاق الاجماليه بالتعليم الاساسي الي 100 بحلول عام 2007، وفي عام 2013 بلغت نسبه الانتقال من التعليم الاساسي الي التعليم الثانوي 98.8 . كما من الجدير بالذكر ان نسبه الالمام بالقراءه والكتابه لدي البالغين من كلا الجنسين (15 عاما فما فوق) بلغت 97.9 عام 2012، وهو من اعلي المعدلات علي مستوي منطقه الشرق الاوسط وشمال افريقيا والعالم، في حين وصلت النسبه بحلول عام 2015 الي 98.01 . الاردن يسير نحو اقتصاد المعرفه لهذا تم وضع مناهج واساليب حديثه تشدد علي التعليم القائم علي اقتصاد المعرفه (التفكير الابداعي، التفكير النقدي، والتعليم المرتكز علي الطالب، الخ). كما تمت معاونه الطلاب والمعلمين علي ادراك تميز التعليم القائم علي المعرفه بالمقارنه باسلوب التدريس التقليدي القائم علي الحفظ والتلقين. وتم استخراج نتائج التعليم علي مستوي كافه المواد التعليميه والصفوف بالتعليم العام. وتم كذلك تحقيق نتائج متوسطه في العديد من المجالات المهنيه. وقد تم تقديم تدريب يهدف الي تحسين المهارات الاساسيه في تكنولوجيا المعلومات والكمبيوتر للمعلمين؛ كما يتم تدريب المعلمين ومنحهم شهادات في استخدام برنامج الرخصه الدوليه لقياده الحاسب الالي، وانتل، اضافه لمنح المعلمين شهادات في برنامج وورلد لينكس . تسعي الاردن الي توفير بيئه تعليميه متطوره مشجعه علي التعليم خلال اقامه منشات مدرسيه متميزه من الناحيه البيئيه. والعمل علي استخدام تكنولوجيا الكمبيوتر والمعلومات داخل الفصول علي تعزيز التجربه التعليميه للطلاب.
الاذان هو نداء ينادي به للصلاه عند المسلمين، ويؤذن كل يوم في بدايه وقت كل صلاه من الصلوات الخمس المفروضه. كان المؤذن (الشخص الذي يؤذن) يؤذن من مكان مرتفع، من علي المناره او من علي سطح المسجد. الان يؤذن المؤذن من خلال اجهزه التكبير، هذا مما سهل عليه الامر كثيرا. كان اول مؤذن في الاسلام هو الصحابي بلال بن رباح.
المناخ الصحراوي الحار: يسود في السهل الرسوبي والهضبه الغربيه، ويشمل 70 من اراضي العراق، وتتراوح امطاره السنويه بين 50-200 ملم، ويمتاز بالمدي الحراري الكبير بين الليل والنهار، والصيف والشتاء وبالجو الدافئ، وتبقي درجات حرارته فوق درجه الانجماد الا لبضع ليال.
يبلغ تعداد سكان البلاد حاليا 5,350,156 نسمه. كما يبلغ وسطي الكثافه السكانيه 17 نسمه لكل كيلومتر مربع. يجعل هذا الامر من فنلندا ثالث اقل البلدان كثافه سكانيه في اوروبا بعد النرويج وايسلندا. يتركز سكان فنلندا في المناطق الجنوبيه من البلاد، وهي ظاهره تجلت بوضوح بعد التحضر في القرن العشرين. اهم واكبر المدن في فنلندا هي منطقه هلسنكي الكبري واسبو وفانتا. من المدن الكبري الاخري تامبيري وتوركو واولو.
تعني ارتباط شي بشيء اخر، وهذا النظام صمم خصيصا للقيام بمهمه محدده او عدد من المهمات المحدده، اي انه مصمم لاغراض محدده، وهو المتحكم او المعالج القائم علي النظام الذي تم تصميمه ليؤدي مهمه محدده او عده مهمات محدده.علي سبيل المثال: انذار الحريق هو نظام مدمج، والالات الصناعيه، والاجهزه الزراعيه والمعدات الطبيه والكاميرات والاجهزه المنزليه، فضلا عن الاجهزه النقاله (المحمول)، وايضا اجهزه الراوتر ( ) وامثله علي الانظمه المدمجه في منتج اكبر وهو الحاسوب ( ) ال وكارت ال .والانظمه المدمجه بعضها يحتوي علي واجهه مستخدم ( ) واخر لا.. علي سبيل المثال الاجهزه التي صممت لاداء مهمه واحده لا تحتوي علي واجهه مستخدم في كثير من الاحيان، والاخري الاكثر تعقيدا والتي صممت لاداء عدد اكبر من المهمات مثل الاجهزه النقاله (المحمول) صممت بواجهه مستخدم رسوميه ( ).يحتوي النظام المدمج علي ثلاث مكونات اساسيه هي الجزء المادي ( ) وتطبيقات برمجيه ( ) و وهو اختصار ل .
المجموعات: بدلا من مجرد التعامل مع انواع مختلفه من الارقام، الجبر المجرد يتعامل مع مفاهيم اكثر عموميه من المجموعات: مجموعه من كل المكونات (تسمي العناصر) المحدده بخاصيه معينه للمجموعه. كافه المجموعات من الانواع المتشابهه من ارقام هي مجموعه. امثله اخري علي مجموعات كمجموعه المصفوفات المعكوسه (2 2)، كافه المجموعات متعدده الحدود من الدرجه الثانيه ( 2 ), المجموعه المكونه من عوامل ثنائيه الابعاد في المستوي، ومختلف المجموعات المحدوده مثل المجموعات الدوريه، وهي من مجموعه الاعداد الصحيحه النمطيه ن. نظريه المجموعات هي فرع من المنطق وليست فرعا من الجبر فعليا.
مناخ السهوب: مناخ انتقالي بين المنطقه الشماليه الجبليه والمناخ الصحراوي الحار في الجنوب، ويقع في الغالب ضمن حدود المنطقه المتموجه، وتتراوح امطاره السنويه بين 200-400 ملم، وتكفي هذه الكميه لحاجه المراعي الفصليه.
عاشت استونيا في الفتره 1921 الي 1940 فتره سياسيه غير مستقره اهم احداثها تشكيل حكومه فاشيه برئاسه قسطنطين باتس ( ) عام 1934. اتفاق هتلر-ستالين عام 1939 اعطي الضوء الاخضر للاتحاد السوفيتي باحتلال جمهوريات البلطيق ومن ضمنها استونيا، الذي تم في عام 1940 اثناء الحرب العالميه الثانيه (1939-1945) بدون اي سابق انذار.
يحظي الماء في الاسلام بمكانه كبيره، اذ به يتم الوضوء قبل كل صلاه، وفي حال تعذر وجوده يستعان يالتيمم بالتراب الطاهر. كما يستعمل الماء للتطهر من النجاسات بالغسل ولغسل الاموات قبل الدفن. وردت كلمه الماء في القران 63 مره وغالبا ما كان ورودها بمعني النعمه، لما للماء من اهميه بالغه. ومن ابرز الايات التي ذكر الماء فيها: ، وقد فسر العلماء هذا بان الله جعل الماء سببا للحياه. وقال بعض المفسرين في ذلك: وجعلنا من الماء كل شيء حي، اي: واحيينا بالماء الذي ينزل من السماء كل شيء حي، اي من الحيوان ويدخل فيه النبات والشجر، يعني انه سبب لحياه كل شي ، وقال اخرون انه تذكير بنعمه الله علي البشر. وورد كذلك في سوره النور وفسر هذا علي ان المقصود هو النطفه، وجاء ايضا: وكذلك: . ويتفق العلماء المعاصرون ان تلويث الماء بشتي طرق التلوث المختلفه هو افساد في الارض لما يترتب عليه من اضرار جسيمه لكل من يستخدم هذا الماء الملوث من البشر الي جانب بقيه الاحياء الحيوانيه والنباتيه والمائيه، وهو بالتالي امر حرام نظرا لان الاسلام نهي عن الافساد في الارض نهيا قاطعا. كما اجمع العلماء علي ان التبول في المياه او التغوط فيها امر منهي عنه نظرا للمفاسد التي تترتب علي ذلك والاضرار التي تلحق بعامه الناس، وسندهم في ذلك الحديث النبوي: . والي جانب هذه الاهميه لمصادر المياه عموما في الاسلام، تاتي اهميه خاصه لبئر زمزم، الواقع ضمن الحرم المكي علي بعد 20 مترا من الكعبه، اذ يعتبر ماء تلك البئر مباركا عند المسلمين لما يحمله من معان دينيه، فوفق المعتقد الاسلامي كان الملاك جبريل هو من فجر تلك البئر بعقبه لاسماعيل وامه هاجر، حيث تركهما نبي الله وخليله ابراهيم بامر من الله في ذلك الوادي القفر الذي لا زرع فيه ولا ماء، وذلك حين نفد ما معهما من زاد وماء.
عدت منظمه اليونيسكو الغناء الصنعاني من التراث الثقافي اللامادي للانسانيه الذي ينبغي المحافظه عليه وصيانته وتدور الاغاني الصنعانيه حول الحب والغزل واغلب كلماته من مدرسه الشعر الحميني وهو شعر بلهجه محليه يمنيه قديمه تعود للقرن الرابع عشر الميلادي الاغاني الصنعانيه القديمه وبالذات تلك من مدرسه الشعر الحميني تعود الي فتره الدوله الرسوليه وهناك الوان اخري من الغناء في اليمن الذي شهد تغيرا مطلع خمسينيات وستينيات القرن العشرين ودخلت الايقاعات الهنديه علي الموسيقي في عدن ولحج وحضرموت ولكن معظم الاغاني اليمنيه لا زالت تؤدي بالطريقه القديمه بل ان اضافه الالات الحديثه لقي معارضه من الجمهور من المغنيين اليمنيين احمد السنيدار وابو بكر سالم واحمد فتحي وفؤاد الكبسي ومحمد حمود الحارثي وعلي عبد الله السمه ومحمد مرشد ناجي ومحمد سعد عبد الله وفيصل علوي ومحمد جمعه خان وايوب طارش. وهناك الات موسيقيه فريده في اليمن مثل القنبوس.
مع بدايه ظهور شبكه الانترنت ظهرت فكره موسوعات الانترنت، اول مثال لذلك كان موسوعه انتربيديا. الان تعد ويكيبيديا اكبر موسوعه علي الانترنت.
تبلغ مساحه افغانستان نحو 652٫867 كيلومترا مربعا ولها حدود مشتركه مع باكستان وايران وتركمانستان واوزبكستان وطاجيكستان والصين. ومع ذلك فان افغانستان دوله حبيسه لا سواحل لها علي البحار.
في عام 2008 اطلقت قطر رؤيتها الوطنيه 2030 التي تسلط الضوء علي التنميه البيئيه باعتبارها احد الاهداف الرئيسيه الاربعه لدوله قطر علي مدي العقدين القادمين. تتعهد الرؤيه الوطنيه بتطوير بدائل مستدامه للطاقه القائمه علي النفط للحفاظ علي البيئه المحليه والعالميه.
بيل غيتس هو واحد من اشهر المستثمرين في مجال الحواسيب الشخصيه، بالرغم من امتلاكه شعبيه واسعه الا ان سياسه الشركه تتعرض للانتقادات بتهم مناهضه المنافسه، مما ادي الي المحاكمه احيانا. اتبع غيتس المساعي الخيريه عن طريق دعم المراكز الخيريه والبحوث العلميه بمبالغ طائله عن طريق مؤسسه بيل ومليندا غيتس التي افتتحت عام 2000م.
وفي صيف عام 1966 قدم فيلمون لفيروز اغنيه (كتبنا وما كتبنا) ضمن احداث المسرحيه الغنائيه الكبيره (ايام فخر الدين) التي عرضت في مهرجانات بعلبك، غير ان الاخوان رحباني قاما بحذف الاغنيه من المسرحيه عند طبعها علي اسطوانه تجاريه ربما لطول زمن المسرحيه، فقد كانت اطول المسرحيات الغنائيه زمنا للاخوين رحباني علي الاطلاق، وقد غنتها فيروز غناء حيا في معرض دمشق الدولي في العام نفسه 1966 وكانت قدمتها في بعلبك بطريقه البلاي باك، تتضمن الاغنيه موال بغدادي تقول كلماته: (يا مالكين القلب لما النوي مالكن - النا حباب اللي لنا مين ياتري مالكن - عودوا قبل ما الجفا يغمر ليالي العمر- غير الاحبه القدامي عالوفا مالكن)، وهو واحد من مجموعه مواويل بغداديه قدمتها فيروز.
اعلنت وكاله اسوشيتد برس في 1 اغسطس 2022، نقلا عن مسؤولين امريكيين، مقتل ايمن الظواهري زعيم تنظيم القاعده في غاره جويه امريكيه لطائره بدون طيار في كابل، افغانستان.
في عام 2006، كان سوق الطاقه حوالي 90 ساعه تيراواط بينما تتطلب الذروه حوالي 15 جيجاوات في فصل الشتاء. هذا يعني ان استهلاك الفرد من الطاقه يقع عند 7,2 طن نفطي مكافئ سنويا. تستهلك الصناعه والاعمار 51 ٪ من مجموع الاستهلاك، وهو رقم مرتفع نسبيا مما يعكس حجم الصناعه في فنلندا. مصادر فنلندا من الموارد الهيدروكربونيه محدوده بالخث والخشب. ينتج 10-15 ٪ من الكهرباء بواسطه الطاقه المائيه، والتي تعد اقل مقارنه بالسويد او النرويج. شكلت الطاقه المتجدده (الطاقه الكهرومائيه واشكال مختلفه من طاقه الاخشاب) 30.5 مقارنه بوسطي الاتحاد الاوروبي عند 10.3 في تقارير استهلاك الطاقه النهائيه عام 2008.
الاردن (رسميا: المملكه الاردنيه الهاشميه) هي دوله عربيه تقع في جنوب غرب اسيا، تتوسط الشرق الاوسط بوقوعها في الجزء الجنوبي من منطقه بلاد الشام، والشمالي لمنطقه شبه الجزيره العربيه. تحدها كل من سوريا من الشمال، فلسطين من الغرب، العراق من الشرق، وتحدها شرقا وجنوبا المملكه العربيه السعوديه، كما تطل علي خليج العقبه في الجنوب الغربي، حيث تطل مدينه العقبه علي البحر الاحمر، ويعتبر هذا المنفذ البحري الوحيد للاردن. سميت بالاردن نسبه الي نهر الاردن الذي يمر علي حدودها الغربيه.
لكل مستخدم الحق في الحصول علي الكود المصدري للبرنامج الذي يريد استعماله، حتي يستطيع تطوير هذا البرنامج واضافه مميزات جديده تناسب احتياجاته او رغباته.
المانيا الاستعماريه التي وصلت الي خارج اراضيها، جمعت العديد من القوي الاخري في اوروبا من اجل المطالبه بنصيبها من افريقيا.
تعد الولايات المتحده وبريطانيا وفرنسا وايطاليا ومعظم الديمقراطيات الغربيه الاخري ضم استونيا من قبل الاتحاد السوفيتي غير قانوني. انها احتفظت بعلاقات دبلوماسيه مع ممثلي جمهوريه استونيا المستقله، ابدا بحكم القانون المعترف بها من وجود الاستونيه، وتعترف ابدا استونيا كجزء التاسيسيه القانوني للاتحاد السوفيتي. واصبحت استونيا في العوده الي استقلال ممكن للواجهه الاتحاد السوفيتي تحديات النظام الداخلي، وتخفيف قبضتها علي امبراطوريه الخارجي. كما تقدم 1980 ، بدات الحركه من اجل الحكم الذاتي الاستونيه. في الفتره الاولي من 1987-1989، وكان هذا جزئيا من اجل الاستقلال اكثر اقتصاديه، ولكن كما الاتحاد السوفيتي ضعفت واصبح من الواضح بشكل متزايد ان اي شيء اقل من الاستقلال الكامل لن يفعل، في البلاد بدات الطريق نحو تقرير المصير.
خلال الاشهر السته الاولي من سنه 2013، تلقت مايكروسوفت طلبات اثرت علي ما بين 15000 و 15999 حسابا. في ديسمبر 2013، اصدرت الشركه بيانا للتاكيد بشكل اكبر علي حقيقه انها تاخذ خصوصيه عملائها وحمايه البيانات علي محمل الجد، قائله ان التطفل الحكومي يحتمل ان يشكل الان تهديدا متقدما ومستمرا، الي جانب البرامج الضاره والهجمات الالكترونيه المتطوره . كما يمثل البيان بدايه برنامج من ثلاثه اجزاء لتعزيز جهود مايكروسوفت في التشفير والشفافيه. في 1 يوليو 2014، كجزء من هذا البرنامج، افتتحوا اول مركزللشفافيه لمايكروسوفت (من بين العديد)، والذي يوفر للحكومات المشاركه القدره علي مراجعه مصادرالتعليمات البرمجيه لمنتجات مايكروسوفت الرئيسيه، والتاكد من سلامه برامجها، والتاكد بانه لا توجد ابواب خلفيه . وقد جادلت مايكروسوفت ايضا بان علي كونغرس الولايات المتحده ان يسن قوانين خصوصيه قويه لحمايه بيانات المستهلك.
بدا الاقتصاد الوطني في التحسن منذ عام 2002 بسبب جلب مساعدات دوليه واستثمارات تقدر بعده مليارات دولار امريكي، بالاضافه الي تحويلات المغتربين. ويرجع ذلك ايضا الي التحسينات الكبيره في في مجال الانتاج الزراعي ووضع حد لاربع سنوات من الجفاف الذي عم معظم انحاء البلاد.
حين ذهب عبد المطلب ليسترد نوقه ساله ابرهه لماذا لا تدافعون عن الكعبه فاجاب عبد المطلب: اما النوق فانا ربها، واما الكعبه فلها رب يحميها . وعندما رفض ابرهه طلب عبد المطلب ابت الفيله التقدم نحو مكه، وعندها ارسل الله سبحانه وتعالي طيورا ابابيل تحمل معها حجاره من سجيل قتلتهم وشتتت اشلائهم.
يقع البرلمان اللبناني في العاصمه بيروت، وكذلك السراي الكبير، مقر الحكومه. تحوي بيروت ايضا جميع الوزارات ومعظم الادارات الرسميه، السفارات والقنصليات. بيروت هي احدي المحافظات السته اللبنانيه، والخمسه الاخري هي: البقاع، لبنان الشمالي، لبنان الجنوبي، جبل لبنان، والنبطيه.
زارت فيروز مصر للمره الثالثه والاخيره مع الاخوين رحباني في 24 اكتوبر من عام 1976. غنت فيروز واحيت 4 حفلات في حديقه الاندلس علي ضفاف نهر النيل في القاهره، وكانت المره الاخيره التي تغني فيها بمصر مع الاخوين رحباني والفرقه الشعبيه اللبنانيه، وكان غناؤها ثمره مفاوضات استمرت لثلاثه اعوام بينها وبين المتعهد يوسف الحاج، الذي كان استاجر مسرحا اقيم في حديقه الاندلس.
استنادا الي عده احاديث من النبي محمد، يمكن وصف عيسي خلقيا هكذا (راه محمد في مناسبات مختلفه مثلا في الحلم، او في الاسراء والمعراج او وصفه عندما يصف قدومه الثاني):
كانت بيروت قبيل الفتح الاسلامي ماهوله من قبل العرب والسريان والروم، وعندما فتح المسلمون الساحل الشامي شهدت المدينه قدوم العديد من العناصر العسكريه والمدنيه التي تنتمي الي قبائل عربيه، وقد توطنت في بيروت، ومنها من حافظت علي اسماء قبائلها، في حين ان البعض الاخر اتخذ اسماء جديده هي عباره عن القاب وصفات ومهن، ومن القبائل العربيه التي استوطنت بيروت: بنو حزم وبنو مخزوم وبنو قيس وبنو زيدان، وسواهم، وتفرعت منهم اسر عديده. من ابرز اصول البيارته المعاصرين الاصول المغربيه والاندلسيه، وقد بدا المغاربه والاندلسيين يتوافدون الي بلاد الشام ومدنها خلال العهد الصليبي، فقد انتقل الاف المغاربه من بلادهم الي الشام للمشاركه في الجهاد ضد الصليبيين، ووقع الكثير منهم اسري، وقد حرص التجار والامراء والسلاطين المسلمين علي فك اسرهم نظرا لما قدموه من تضحيات، ومنحوهم منحا ماليه ووطنوهم في المدن وادخلوهم في حاشيتهم. كما ان قسما كبيرا منهم اتي بغرض طلب العلم. اما القسم الاعظم من المغاربه والاندلسيين، فقد وصل بيروت عقب سقوط الاندلس سنه 1492، وعقب الاحتلال الفرنسي لبلدان المغرب اواخر القرن التاسع عشر، وطرد الكثير من السكان بهدف توطين فرنسيين بدلا منهم. كذلك يظهر جليا الاصل المصري لبعض العائلات البيروتيه، من خلال تلقبها باسم المدينه او البلده التي وصلوا منها، مثل: الاسكندراني والرشيدي، والجيزي، واغلب البيارته ذوي الاصول المصريه وصلوا المدينه خلال عهد الحكم المصري لبلاد الشام. اما باقي الاسر البيروتيه ذات الجذور العربيه فاصولها عراقيه وشاميه مجاوره وحجازيه ويمنيه.
الاستبدال: يتم فيه نسخ قطعه نصيه بعد تغيير بعض الكلمات الرئيسيه مع الحفاظ علي المعلومات الاساسيه للمصدر وعدم الاشاره اليه.
الناتج الاجمالي لبرلين بلغ 163 مليار يورو عام 2021. اكثر من 80 من شركات برلين يعملون في مجال الخدمات والبنوك والتامين. نسبه البطاله التي تبلغ 8 مرتفعه جدا مقارنه مع مدن الجزء الغربي من المانيا.
برلين هي عاصمه جمهوريه المانيا الاتحادي. رئيس المانيا، الذي تكون وظائفه رمزيه بشكل رئيسي بموجب الدستور الالماني، مقر اقامته الرسمي في قصر بيليفو. برلين هي مقر السلطه التنفيذيه الالمانيه، وتقع فيه المستشاريه، .
عرف المسرح في الاردن في بداياته في مطلع القرن العشرين من خلال بعض المسرحيات التاريخيه والدينيه والاجتماعيه وعدد من المسرحيات المترجمه بالاضافه الي بعض المحاولات في التاليف المحلي التي قام بها بعض الهواه في الاردن. وفي مرحلته الثانيه برز في الساحه الفنيه اسم الاستاذ هاني صنوبر الذي تخرج من كودمان ثيتر في الولايات المتحده الامريكيه سنه 1957. حيث قدم الي عمان واخذ يعمل علي استقطاب هواه الفن المسرحي من الاذاعه الاردنيه (قسم الدراما) والجامعه الاردنيه وبعض الهواه، حيث اسس منهم انذاك اسره المسرح الاردني. وفي مرحلته الثالثه حيث شهد عقد السبعينيات تخرج اعداد من المخرجين الاكاديميين من الجامعات والمعاهد والاكاديميات العربيه والعالميه، قدم هؤلاء مسرحيات من روائع المسرح العربي وبعض التجارب المسرحيه المحليه. المرحله الرابعه (عقد الثمانينات) شهد عقد الثمانينات تزايدا في عدد الخريجين من الاكاديميات والجامعات والمعاهد الفنيه العربيه والعالميه بالاضافه علي انشاء كليه الفنون في جامعه اليرموك ومركز التدريب المسرحي التابع لوزاره الثقافه، فاخذ عدد من المخرجين القدامي والجدد يقدمون تجاربهم المسرحيه الجديده متمردين علي التاليف والشكل الفني التقليدي ، اما المرحله الخامسه (التسعينات) شهدت ازدهارا وانتشارا واسعا للمسرح الاردني بعد حرب الخليج نتيجه لقله الطلب علي الاعمال الاردنيه التلفزيونيه عربيا، مما دفع الفنانين باتجاه المسرح حيث انتشرت الفرق المسرحيه وقدمت الكثير من المسرحيات التي ساعدت في انتاجها وزاره الثقافه، والتي نظمت المهرجانات الثقافيه عامه والمسرحيه خاصه فاقامت مهرجان المسرح الاردني، وكذلك مهرجان جرش للثقافه والفنون الذي يقام سنويا منذ عام 1980 وحتي الان. اما السينما فلم تحظ في الاردن بالازدهار الذي حظي به المسرح. ولكن بعض المحاولات كانت ناجحه مع ضيق الموارد، وقله الاجهزه والخبرات السينمائيه، وندره المؤسسات المتخصصه. وقد ظهرت افلام اخباريه ووثائقيه منذ عام 1948.
بالاضافه الي الحافلات، التي تستخدمها طبقه واسعه من الشعب وخصوصا ابناء الطبقات الفقيره بسبب التعرفه البخسه، تنتشر في بيروت سيارات الاجره والسرفيس، والاخيره عباره عن اجره ارخص بكثير من الاجره العاديه، وتعرفتها محدده مسبقا، وهي تصل حاليا في بيروت الي 100,000 ليره لبنانيه، والغالب ان يستقل الناس سياره الاجره باعتبار انها سرفيس ، ولتفادي اي سوء تفاهم فقد جرت العاده علي ان يخبر الراكب السائق بالمكان الذي يقصده، فاذا كان بعيدا تعتبر الاجره عاديه، وان كان ضمن حدود المدينه تعتبر سرفيس . كذلك تستعمل الميكروباصات في نقل الافراد من بيروت الي بعض البلدات والقري والمدن اللبنانيه.
بدا نجيب محفوظ الكتابه بكتابه المقالات الفلسفيه في مجلات وصحف مختلفه في الفتره بين 1930، و1939. ثم اتجه بعد ذلك للكتابه الادبيه. صدرت روايته الاولي عبث الاقدار عام 1938، ونشرها له سلامه موسي صاحب المجله الجديده ، والذي كان ينشر مقالات نجيب محفوظ منذ ايام دراسته في الثانويه. وفي عام 1947 بدا بكتابه سيناريوهات لافلام السينما، واستمر حتي عام 1960. وفي فتره لاحقه كان يكتب زاويه اسبوعيه في جريده الاهرام بعنوان وجهه نظر حول مواضيع سياسيه، واجتماعيه. استمر في كتابه الزاويه بانتظام من عام 1980، وحتي توقف عام 1994 بسبب حادثه الطعن. ثم استانف الزاويه علي شكل حوارات اسبوعيه يجريها مع الكاتب محمد سلماوي. واستمرت الحوارات حتي قبيل وفاته عام 2006.
بالنسبه لاولئك الذين يميلون رياضيا، غالبا ما يكون هناك جانب جمالي محدد لكثير من الرياضيات. يتحدث العديد من علماء الرياضيات عن اناقه الرياضيات، وعلم الجمال الداخلي والجمال الداخلي. تقدر البساطه والعموميه. هناك جمال في دليل بسيط وانيق، مثل دليل اقليدس علي وجود عدد لا نهائي من الاعداد الاوليه، وباسلوب عددي انيق يسرع الحساب، مثل تحويل فورييه السريع. اعرب غودفري هارولد هاردي في مقالته دفاع رياضياتي عن اعتقاده بان هذه الاعتبارات الجماليه كافيه بحد ذاتها لتبرير دراسه الرياضيات البحته. حدد معايير مثل الاهميه وعدم اليقين والحتميه والاقتصاد كعوامل تسهم في جماليه رياضيه. غالبا ما يبحث البحث الرياضي عن ميزات مهمه لكائن رياضي. ان النظريه التي يتم التعبير عنها كتوصيف للكائن بهذه الميزات هي الجائزه.
شارك الجيش القطري في التدخل بقياده السعوديه في اليمن ضد الشيعه الحوثيين. في عام 2015 ذكرت الجزيره امريكا : تشير تقارير عديده الي ان التحالف الذي تقوده السعوديه ضد جماعات المعارضه في اليمن هاجم المدنيين بشكل عشوائي واستخدم قنابل عنقوديه في مناطق ماهوله بالسكان المدنيين مما يشكل انتهاكا للقانون الدولي . قتل العديد من المدنيين وتدمرت الان اجزاء كبيره من البنيه التحتيه في هذه المنطقه. تعرضت المستشفيات للقصف من قبل السعوديين والذين يعملون معهم.
ان كلمه عرب مشتقه من الفعل ؛ اي: يفصح في الحديث، واصبحت تدل علي العرب كجنس لفصاحتهم في اللسان، فيقال: رجل معرب اذا كان فصيحا، ورجل عربي اللسان اذا كان فصيحا.
اسامه بن لادن (10 مارس 1957 2 مايو 2011)، مؤسس تنظيم القاعده وزعيمه السابق؛ وهو تنظيم سلفي جهادي مسلح، انشئ في افغانستان سنه 1988. قام تنظيم القاعده في اطار حربه علي من يصفهم باليهود والصليبين بالهجوم علي اهداف مدنيه وعسكريه في العديد من البلدان، ابرزها هجمات 11 سبتمبر، وتفجيرات لندن 7 يوليو 2005، وتفجيرات مدريد 2004. اعلن بالاشتراك مع ايمن الظواهري عام 1998 تاسيس الجبهه العالميه للجهاد ضد اليهود والصليبين، والتي نجم عنها لاحقا ما يسمي الحرب علي الارهاب.
وبينما يتميز داخل عمان بالجفاف، مما يخفف من وقع الحراره الشديده علي الناس، تتميز المناطق الساحليه بارتفاع كبير في درجه الرطوبه النسبيه مما يرفع من درجه الاحساس بالحراره.
هو النظام الايقاعي للتفعيلات المكرره بوجه شعري. وفي الشعر النبطي يعرف بالطرق اما الطاروق فيعني اللحن لديهم ويطلق تجاوزا علي البيت الكامل وبحره ولحنه.
في منتصف عام 1975م، وبعد النجاح الباهر الذي حققه كل من بيل غيتس وبول الان مع شركه ميتس، قرر الاثنان انشاء شراكه خاصه بينهما لتطوير البرامج، اسمياها شركه - وتشكل هذا الاسم من الكلمتين و . حيث امتلك بيل غايتس نسبه 60 من حجم الشركه بينما حصل بول الان علي ال40 الباقيه، واحتج بيل للحصول علي الحصه الاكبر لتفرغه للعمل في الشركه، بينما كان بول ما يزال موظفا بدوام كامل لدي شركه ميتس. وتعرض برنامج المترجم بيزيك الذي طورته شركه مايكروسوفت خلال هذه الفتره للسرقه والنسخ غير المشروع من قبل قراصنه الحاسوب مما اثار غضب بيل غيتس، ودفعه لكتابه رساله للقراصنه في جريده شركه ميتس الدوريه رساله مفتوحه للهواه تدين عمليات السرقه والقرصنه، وتؤكد علي حق المبرمج في الحصول علي ثمن انتاجه من خلال بيع البرامج. ونتج عن هذه الرساله ردود فعل عدائيه في اوساط القرصنه. وفي المقابل حصل بيل علي العديد من الرسائل التي تحمل اقتراحات لحل مشكله القرصنه، حيث تضمن احدها وضع البرنامج داخل رقاقه ذاكره القراءه فقط ، وبالتالي تصبح سطور البرنامج محفوره داخل رقاقه من السيليكون بدلا من ان تدخل الي الحاسوب من خلال شريط ورقي، مما يجعل عمليه السرقه شبه مستحيله، وكان هذا الحل الامثل في نظر بيل والان، وقررا تطبيقه في المرات القادمه. وبالفعل فقد طورت شركه مايكروسوفت برنامج مترجم لشركه كومودور العالميه، وتم تضمين البرنامج لاول مره داخل رقاقه ذاكره القراءه فقط لحاسوب كومودور بت ( - ).
كانت بغداد اكبر مدينه في العالم لمعظم فتره حكم بنو العباس خلال العصر الذهبي الاسلامي، بحيث بلغ عدد سكانها اكثر من مليون نسمه. وصلت مدينه بغداد لذروتها في عصر الخليفه العباسي الخامس هارون الرشيد وارتبطت باسمه في روايات الف ليله وليله ذات الشهره العالميه، حيث باتت عاصمه العالم القديم. وقد فقدت هذه المكانه منذ عام 1258 عندما غزاها المغول والتتار. مع حلول بدايات القرن السادس عشر، تبادل الصفويون والعثمانيون السيطره علي المدينه، حتي انتزعها العثمانيون اخيرا في عام 1535، فظلت تحت حكمهم قرابه 4 قرون. وفي عام 1917، سيطر الانجليز علي المدينه، وقد خضعت كمعظم مناطق العراق الاخري تحت الانتداب البريطاني، ثم اصبحت عاصمه للمملكه العراقيه عام 1921، والجمهوريه العراقيه عام 1958.
ان التطوير الرئيسي التالي في انظمه التشغيل كان - وفكرته تعتمد علي ان عددا من المستخدمين بامكانهم استخدام الاله في وقت واحد وذلك عن طريق الاحتفاظ بكل برامجهم في الذاكره وتنفيذ برنامج كل مستخدم لمده قصيره وبذلك يصبح وكان كل مستخدم يملك كل منهم حاسوبا خاصا به. ان مثل هذا التطوير يتطلب من نظام التشغيل بان يقدم لكل برامج المستخدمين اله تخيليه وذلك لمنع برنامج المستخدم الواحد من التداخل مع البرامج الاخري (بالصدفه او التصميم). ان مدي الاجهزه التي يجب ان تتعامل معها نظم التشغيل قد تمدد؛ من الامثله الملاحظه كان القرص الصلب؛ ان فكره الملفات الفرديه والترتيب البنائي المنظم للادله (حاليا يطلق عليها في الغالب مجلدات ) قد سهلت وبشكل كبير استخدام هذه الاجهزه للتخزين الدائم. من الامثله الحديثه المطبقه تماما هي الادوات المكتبيه وهي عباره عن برامج ذات صفات مشتركه لاداء مهام المكتب الشائعه. ان متحكمات الوصول الامن سمحت لمستخدمي الحاسوب بالوصول فقط الي الملفات والادله والبرامج التي لديهم تصريح باستخدامها كانت ايضا شائعه.
تم الاعلان عن مزيد من التخفيضات في 6 اكتوبر 2011 حتي تتمكن بي بي سي من الوصول الي تخفيض اجمالي في ميزانيتها بنسبه 20٪ بعد تجميد رسوم الترخيص في اكتوبر 2010، والتي تضمنت خفض عدد الموظفين بمقدار 2000 موظف وارسال 1000 اخرين الي تطوير في سالفورد، مع انتقال عبر الانترنت فقط في عام 2016، وتم تقليل مشاركه المزيد من البرامج بين المحطات والقنوات، ومشاركه نشرات الاخبار الاذاعيه، والمزيد من التكرارات في الجداول الزمنيه، بما في ذلك قناه باكملها خلال النهار وتقليل بعض البرامج الاصليه.
غالبا ما قامت بي بي سي بتضمين التعلم كجزء من خدمتها عبر الانترنت واطلقت خدمات مثل و كما تدير خدمات مثل و المصممه لتعليم الناس كيفيه استخدام الانترنت، وقد كانت خدمه مجانيه عبر الانترنت يتم تقديمها من خلال اتصالات النطاق العريض والضيقه وتوفر موارد تفاعليه عاليه الجوده مصممه لتحفيز التعلم في المنزل والمدرسه، تم توفير المحتوي الاولي في يناير 2006 ومع ذلك تم تعليق بي بي سي جام في 20 مارس 2007 بسبب الادعاءات المقدمه الي المفوضيه الاوروبيه بانها تضر بمصالح القطاع التجاري للصناعه.
وما ان تلاشي اعصار تشابالا ظهر الثلاثاء 3 نوفمبر حتي تكون اعصار ميج وتبعه في مساره، حيث ضرب اعصار ميج سقطري في يوم الاحد 8 نوفمبر، واتجه نحو سواحل ابين وعدن، ووصل الساحل اليمني يوم الثلاثاء 10 نوفمبر، جالبا معه المزيد من الامطار والفيضانات.
وفي مساء اليوم نفسه كانت هناك دعوه عشاء وحفل تكريم لفيروز والاخوين رحباني من معهد الموسيقي العربيه، لكن الحفل اجل الي يوم الاربعاء 26 اكتوبر بسبب وفاه الفنان محمد فوزي في برلين. تاثرت فيروز بشده لسماع الخبر، وتذكرت تلك السهره من العام 1954 في انطلياس، وهي ما زالت انسه لم تتجاوز التاسعه عشره، حين غنت يا بالالا علي بزق عاصي الرحباني، وكان محمد فوزي وزوجته مديحه يسري حاضرين السهره.
في ما يتعلق بالبنيه التحتيه للاتصالات فان قطر تعتبر اعلي دوله في الشرق الاوسط في مؤشر الجاهزيه لشبكه المنتدي الاقتصادي العالمي وهو مؤشر لتحديد مستوي تطور تكنولوجيات المعلومات والاتصالات في الدوله. احتلت قطر المرتبه 23 بشكل عام في ترتيب عام 2014 وهو الترتيب الذي لم يتغير عن عام 2013.
كان الوزراء والنواب من الملالي الذين تلقوا التعليم في المدارس الدينيه. العديد منهم مثل وزير الصحه ومحافظ مصرف الولايه كانوا في الاساس قاده عسكريين يتركون مناصبهم الاداريه للقتال عند الحاجه. ادت الانتكاسات العسكريه التي حاصرتهم وراء خطوط او وفاتهم الي زياده الفوضي في الاداره الوطنيه. علي المستوي الوطني، فقد استبدل جميع كبار الموظفين الطاجيك والاوزبك والهزاره بالبشتون سواء اكانوا مؤهلين ام لا. وبالتالي فان الوزارات توقفت الي حد كبير عن العمل.
هو الاسم التجاري لخدمات التلفزيون الرقمي التفاعلي التي تقدمها والتي تتوفر من خلال (البث الارضي الرقمي) وكذلك وسكاي يو كي (القمر الصناعي) وفيرجن ميديا ليمتد (الكبل). علي عكس النظير التناظري للخدمه فان قادر علي عرض رسومات ملونه كامله وصور وفيديوهات بالاضافه الي البرامج ويمكن الوصول اليه من اي قناه .
واجهت اوزبكستان عجزا حادا في الميزانيه في برنامجها التعليمي. بدا قانون التعليم لعام 1992 عمليه الاصلاح النظري، لكن القاعده الماديه تدهورت وكانت مراجعه المناهج بطيئه. والمساهم الكبير في هذا الانخفاض هو انخفاض مستوي الاجور التي يتلقاها المعلمون وانعدام الانفاق علي البنيه التحتيه والمباني والموارد نيابه عن الحكومه. الفساد في نظام التعليم مستشر ايضا، حيث يقوم طلاب من عائلات ثريه بشكل روتيني برشوه المعلمين والمدراء التنفيذيين في المدارس لتحقيق درجات عاليه دون الذهاب الي المدرسه، او اجراء اختبارات رسميه.
ان مرفا بيروت هو اكبر مراقئ لبنان واحد اهم المرافئ الواقعه شرق البحر المتوسط، وهو فضلا عن استقباله المراكب والسفن التجاريه، يستقبل العبارات التي يمكن الانتقال فيها من والي قبرص والمرافئ اللبنانيه الاخري بالاضافه للمرافئ السوريه والمصريه وغيرها من المرافئ المجاوره.
ماده الكيشيون البابليه التي تعود الي الالفيه الثانيه قبل الميلاد والتي وجدت في جزر الخور تشهد علي العلاقات التجاريه بين سكان قطر والكيشيون في بلاد البحرين الحديثه. من بين النتائج كانت 3,000,000 قذيفه حلزونيه مسحوقه وكسره من اناء خزفي يعود للكيشيون. قطر هي اقرب موقع معروف لانتاج الصبغيات المحاريه وذلك بسبب صناعه كايت الارجوانيه الصبغه التي كانت موجوده علي الساحل.
وهناك دلائل واضحه علي ان الصيد والنوعيه قد انخفض حجمها، واحيانا تكون بشكل كبير، وقد اختفت الكائنات الاكبر والاطول عمرا تماما من الصيد التجاري في كثير من المناطق.
يرجع تاريخ مدينه عمان الي الالف السابع قبل الميلاد، وبهذا تعتبر من ضمن اقدم مدن العالم الماهوله بالسكان الي يومنا هذا. وعمان مدينه قديمه اقيمت علي انقاض مدينه عرفت باسم ربه عمون ثم فيلادلفيا ثم عمان اشتقاقا من ربه عمون ، واتخذها العمونيون عاصمه لهم. وقد انشئت المدينه علي تلال سبعه، وكانت مركزا للمنطقه علي ما يبدو في ذلك الوقت، وهي احدي عواصم بلاد الشام الاربع، وهي ايضا احدي المدن الشاميه القديمه التي اصبحت عاصمه لاماره شرق الاردن ومن ثم المملكه الاردنيه الهاشميه بعد استقلالها في العام 1946 عن بريطانيا.
بنيت مدينه بابل التي تعتبر اهم المدن في العالم القديم علي طول نهر الفرات. بنيت العديد من السدود الكبيره علي طول نهر الفرات، وكان اهمها سد الفرات الذي بلغ ارتفاعه 200 قدم.
في 19 ديسمبر 2018، اعلنت شركه فايزر عن اندماج مشترك لقسم الرعايه الصحيه للمستهلك مع شركه الادويه العملاقه في المملكه المتحده غلاكسو سميث كلاين؛ بافتراض موافقات المساهمين، ستمتلك الشركه البريطانيه 68٪ من الاسهم في الشركه المنفصله.
السنافر (جمع سنفور) ، هي شخصيات خياليه صغيره الحجم، زرقاء اللون، وتعيش في الغابه، ابتكرها الرسام البلجيكي بيير كوليفورد ( ) المعروف باسم بييو . الفت حول السنافر الكثير من افلام الرسوم المتحركه لتعرض في التلفزيون.
النظام القضائي في فنلندا هو نظام قانون مدني ينقسم بين محاكم ذات ولايه قضائيه عاديه مدنيه وجنائيه ومحاكم اداريه مختصه في التقاضي بين الافراد والاداره العامه. يستند القانون الفنلندي الي القانون السويدي وبشكل اوسع علي القانون المدني او القانون الروماني. يتالف النظام القضائي للمحاكم المدنيه والجنائيه من المحاكم المحليه ومحاكم الاستئناف الاقليميه والمحكمه العليا. يتالف الفرع الاداريه العدلي من محاكم اداريه والمحكمه الاداريه العليا. بالاضافه الي المحاكم العاديه، هناك بعض المحاكم الخاصه في فروع معينه من الاداره. توجد ايضا المحكمه العليا للمساءله القانونيه لتوجيه اتهامات جنائيه ضد بعض المناصب رفيعه المستوي.
وفي بدايه القرن السابع عشر تم رفع قوه من القوات العمانيه المعروفه الثانيه خلال عهد الاسره اليعاربه، التي اضطرت طرد البرتغاليون خارج البلاد في 1650م. وخلال حكم سلاله الاسره اليعاربه، غطت المباني المحصنه البلاد من شمال محافظه مسندم الي الجنوب من محافظه ظفار، مما يجعل عمان قوه عظمي في الخليج العربي.
وحاليا هناك 110 صحف ومجلات سياسيه مرخصه في لبنان متنوعه بين شهريه واسبوعيه ويوميه. 14 منها هي صحف يوميه، من ضمنها ثلاثه تصدر بلغات اجنبيه هي الارمنيه والفرنسيه والانجليزيه. تتحدث الارقام المتداوله عن نسبه تتراوح بين الثمانين الفا والمئه الف عدد تباع يوميا موزعه علي الصحف الاربعه عشر مجتمعه. اما القراء فيتراوح عددهم بين 320 الفا و400 الف قارئ.
في الماضي، حفزت التطبيقات العمليه علي تطوير نظريات رياضيه، والتي اصبحت بعد ذلك موضوع الدراسه في الرياضيات البحته، حيث يتم تطوير الرياضيات في المقام الاول من اجلها. وهكذا، يرتبط نشاط الرياضيات التطبيقيه ارتباطا حيويا بالبحث في الرياضيات البحته.
ويجوز للبلديه تحتوي علي واحد او اكثر من الاماكن الماهوله بالسكان. وينقسم تالين الي ثماني مناطق ( ) مع حكما ذاتيا محدودا (هابرستي ، مركز (في الوسط)،كريستيان ، لاسناما ، موستماه ، نومي ، نورث بيريتا). تالين-).
في العصر الاموي، بني الامويون قصرا كبيرا علي جبل القلعه، وغدت عمان مركزا ادرايا، يقيم فيها الامير، وتضرب فيها النقود، وتقوم حاميتها بمراقبه طريق القوافل التجاريه، وحراسه طريق الحج، وبرك الماء كبركه زيزاء والقسطل. وعندما الت الامور الي الدوله العباسيه، جرت علي ارض كوره عمان (مركز ادراي) معارك دمرت فيها الاسوار والحصون في مواجهه عسكريه داخليه. ويشير المؤرخون الي ان العباسيين تحصنوا في عمان عندما ثار بعض الامويين مطالبين بالخلافه في عهد الخليفه المامون بن الرشيد.
كافحت فنلندا بنجاح ضد الفساد الذي تفشي في السبعينات والثمانينات. علي سبيل المثال، قدمت الاصلاحات الاقتصاديه وعضويه الاتحاد الاوروبي شروطا اكثر صرامه للمزايده المفتوحه والغت العديد من الاحتكارات العامه. يوجد في البلاد اليوم عدد قليل جدا من تهم الفساد، وتصنف الشفافيه الدوليه فنلندا باعتبارها واحده من الدول الاقل فسادا. ايضا، السجلات العامه الفنلنديه هي من بين الاكثر شفافيه في العالم.
تعاني مدينه بغداد في الوقت الحاضر من النمو السكاني والعمراني المتزايد لا سيما بعد سقوط الحكم البعثي وما شهدته من هجره كبيره سواء اكان من المناطق الريفيه ومن المحافظات الاخري ومن خارج العراق.
وتسيطر ثلاث دول بالعالم حاليا هي الصين وجمهوريه الكونغو الديمقراطيه واستراليا علي 75 بالمئه من الانتاج العالمي من الليثيوم والكوبالت حيث يعتبر الليثيوم والنيكل والكوبالت من العناصر الاساسيه للبطاريات والالكترونيات
في 1997، وبعد 46 عاما و5 دعوات سابقه، حصل علي جائزه اليوبيل الذهبي من مهرجان كان في عيده ال-50 عن مجموع افلامه (1997)، منح مرتبه ضابط في لجنه الشرف من قبل فرنسا في 2006.
صنفت تركيا حركه طالبان الافغانيه بانها منظمه ارهابيه. في خضم الانسحاب الامريكي من افغانستان في 2021، وصرح الرئيس التركي رجب طيب اردوغان خلال في 14 يونيو ان تركيا مستعده لتامين مطار حامد كرزاي الدولي في كابل، والذي يعتبر انه يلعب دورا حيويا في الحفاظ علي الاستقرار والوجود الدولي. وفي افغانستان حذرت طالبان تركيا من عواقب وخيمه اذا بقي جيشها في افغانستان عندما انسحبت القوات الاجنبيه الاخري. وفي يوليو 2021 ذكر ذبيح الله مجاهد المتحدث باسم طالبان ان طالبان تريد علاقات طبيعيه مع الحكومه التركيه، لكنها تعتبر القوات التركيه محتله اذا بقيت بعد الانسحاب.
ترشح في انتخابات الرئاسه المصريه في عام 2012، لكنه خسر وجاء في الترتيب الخامس بحصوله علي حوالي 10 من الاصوات الصحيحه.
وبعد حرب الكويت في عام 1990، فرضت عقوبات اقتصاديه علي العراق، فجعلت من العمل السينمائي امرا صعبا في هذا البلد، علي الرغم من ظهور جيل جديد من المخرجين. ومن ابرز اعمال فتره التسعينات فلم الملك غازي عام 1993.
بحلول القرن الحادي عشر، هزم محمود الغزنوي من تبقي من الحكام الهندوس واسلم المنطقه بشكل فعال، باستثناء كافرستان. جعل محمود غزنه مدينه مهمه ورعي المثقفين مثل المؤرخ البيروني والشاعر الفردوسي. اطاح الغوريون بالسلاله الغزنويه عام 1186، ومن بين انجازاتهم المعماريه مئذنه جام النائيه. سيطر الغوريون علي افغانستان لمده تقل عن قرن من الزمان قبل ان يتم غزوهم من قبل الغوريين الاسره الخوارزميه عام 1215.
رئيس الوزراء له الحق في تعيين الحد الاقصي من 3 وزراء من هذا القبيل، والحد من وزراء في حكومه واحده هي 15. ومن المعروف ايضا باسم مجلس الوزراء. الحكومه تنفذ سياسه البلاد الداخليه والخارجيه، شكلت من قبل البرلمان، وانما توجه وتنسق، عمل المؤسسات الحكوميه وتتحمل المسؤوليه الكامله عن كل ما يحدث داخل السلطه من السلطه التنفيذيه. الحكومه، برئاسه رئيس مجلس الوزراء، وهكذا يمثل القياده السياسيه للبلد وتتخذ القرارات باسم السلطه التنفيذيه برمتها.
يري المؤرخون ان ابرهه الحبشي لو وقع له ما اراد، ونجحت حملته العسكريه باخضاع مكه وهدم الكعبه لتغيرت الخارطه السياسيه في الجزيره العربيه برمتها.
هناك حوالي 50,000 جندي اردني يعملون مع الامم المتحده في قوات حفظ السلام في جميع انحاء العالم. تكون مهمه الجنود الاردنيين في بعثات السلام هذه، بتقديم كل شيء من الدفاع العسكري، تدريب الشرطه المحليه، المساعدات الطبيه، والاعمال الخيريه. الاردن يحتل المرتبه الثالثه عالميا في المشاركه في قوات حفظ السلام التابعه للامم المتحده. ارسلت العديد من المستشفيات الميدانيه الاردنيه الي مناطق الصراع والمناطق المتضرره من الكوارث الطبيعيه في مختلف انحاء العالم، وتشمل العراق حيث قدمت المساعده لاكثر من مليون شخص، حوالي المليون في الضفه الغربيه، 55,000 في لبنان، 750,000 في افغانستان، بالاضافه الي هايتي، اندونيسيا، الكونغو، ليبيريا، اثيوبيا، اريتريا، سيراليون، وباكستان، وغيرها. كما يقدم الاردن تدريبا لقوات الامن في العراق، والاراضي الفلسطينيه، ودول الخليج العربي.
بقي ان تعرف ان هذه الحادثه كانت في عهد الخليفه الصالح عمر بن عبد العزيز، حيث ارسل اهل سمرقند رسولهم اليه بعد دخول الجيش الاسلامي لاراضيهم دون انذار او دعوه، فكتب مع رسولهم للقاضي ان احكم بينهم فكانت هذه القصه التي تعتبر من الاساطير.
كما تطور علم الجبر فقد توسع الي اشياء اخري غير عدديه، مثل المتجهات والمصفوفات او متعدده الحدود. ثم تم تلخيص الخصائص الهيكليه لهذه الاشياء غير العدديه لتحديد الهياكل الجبريه مثل المجموعات، ودوائر والحقول والجبر.
النيه: اختلف في كونها من اركان الصلاه: الجمهور علي ان النيه شرط من شروط الصلاه خلافا للشافعيه وبعض المالكيه القائلين بانها ركن. ماخذ الركنيه: انها واجبه في بعض الصلاه وهو اولها لا في جميعها، فكانت ركنا كالتكبير والركوع.ماخذ الشرطيه: انها تشترط قبل الصلاه، وانها وان لم يشترط استدامتها فانه يشترط عدم منافاتها بنيه الخروج من الصلاه او العبث ونحو ذلك فعلي ذلك فهي من الشروط وليست من الاركان وهو مذهب الجمهور.
وفي عام 1982م قرر بن لادن الدخول الي افغانستان والمشاركه في الجهاد ضد القوات السوفياتيه وكان بن لادن ضد الروس حيث قال:
تعتبر الرياضيات ضروريه في العديد من المجالات، لما لها من قدره علي وضع نماذج رياضيه تمكنها من صياغه سلوك ما او التنبؤ بسلوك محتمل. من اشهر المجالات التي تستعمل النماذج الرياضيه العلوم الطبيعيه والهندسه والطب والتمويل والعلوم الاجتماعيه. ادت الرياضيات التطبيقيه الي تخصصات رياضيه جديده تماما، مثل الاحصاء ونظريه الالعاب والتحكم الامثل. يشارك علماء الرياضيات في الرياضيات البحته دون وضع اي تطبيق علي ارض الواقع، ولكن غالبا ما يتم اكتشاف التطبيقات العمليه لما بدا في الاول كرياضيات بحته.
تعود بدايه حضاره الانسان في عمان الي الالفيه الثامنه قبل الميلاد وفيها صنع الانسان العماني ادواته من الحجر العادي وهناك اثار ونقوش في عمان ترجع الي هذا العصر. وتتعدد تلك النقوش في عمان ما بين الحفر علي الصخر في شمال عمان الي استخدام الالوان في جنوبها في ظفار وتبدو في تلك النقوش صور بشريه وحيوانات بريه، كما عثرت البعثات الاثريه في عمان علي ادوات عديده تنتمي الي هذا العصر مثل الفؤوس وادوات الصيد وهياكل عظميه لحيوانات بريه وادوات حجريه ونقوش في ظفار وسيوان (هيما).
ظهر مصطلح ( ) الذي يترجم للمصدر المفتوح، في نهايه عقد التسعينيات من قبل اريك ريموند في محاوله منه لايجاد مصطلح بديل عن مصطلح برمجيات حره ( ) الذي كان يفهم خطا علي انه برمجيات مجانيه بسبب اللبس الحاصل في معاني كلمه في اللغه الانجليزيه، كما في لغات اخري كثيره توجد كلمتان منفصلتان للتعبير عن ما هو مجاني ( ) وما هو حر ( ). اذ كان قطاع الاعمال يتخوف من العمل في لينكس والبرمجيات الحره، لان كلمه ( ) كانت تعني لهم المجانيه، وبالتالي عدم وجود ارباح، ولكن مع المصطلح الجديد قل هذا اللبس.
البايت او الثمانيه او البيته هي وحده معلومات رقميه في الحاسوب وفي الاتصالات، تتكون في العاده من 8 بت. من الوجهه التاريخيه كانت البايت اصلا عدد البتات التي تمثل حرفا واحدا من حروف الكتابه او رقما واحدا، حيث ان البت اما 0 او 1 في الحاسوب.
تطلع الحميريون، بعد ان اضحوا ذي باس، الي التوسع علي حساب جيرانهم، ففتحوا عده اقاليم مجاوره، وسيطروا علي مملكه سبا وتفردوا في حكمها تماما في عام 300م. عرف ملوك حمير بالتبابعه، واحدهم تبع، وورد ذكرهم في مؤلفات مؤرخي اليونان والرومان وفي القران: . اجتاح الاحباش اليمن خلال القرن الرابع الميلادي، في عهد النجاشي العلي اسكندي ، واكتملت سيطرتهم علي البلاد في عام 345م في عهد النجاشي العلي عميده ، ومكثوا فيها اقل من اربعين عاما، وغادروها في نهايه المطاف بعد ان نشبت ضدهم ثوره في جنوبها. استمر ملوك حمير يحكمون اليمن حتي عام 524م، حيث انه في ذلك التاريخ احتل الاكسوميون جنوبي جزيره العرب مره اخري، وبسطوا نفوذهم عليها، وضاع ملك الحميريين. ويرجع السبب في هذا الهجوم الي ان الحميريين كانوا يجدون خطرا كبيرا في انتشار المسيحيه في اليمن، فقد كان مسيحيو نجران يجدون دعما من القسطنطينيه في شكل منصرين، وتعضيدا ماديا من جانب السلطات الاكسوميه المسيحيه، وازاء هذا الموقف قام الملك الحميري يوسف اسار يثار بشن حملات عسكريه علي الاحباش في ظفار، والمخا، ونجران وساندته كبري قبائل اليمن مذحج وهمدان وكنده ومراد وامراء اليزنيين شميفع اشوع وشرحئيل اشوع وشرحبيل يكمل ساده ذي يزن وقد خلفت قوات يوسف اسار 12,500 قتيل واسروا 11,090 من الاحباش ورابطت قواته علي طول الساحل في تهامه علي جهه الحبشه ليعيق وصول الامدادات للغزو الحبشي وهدم كنيسه الاحباش في ظفار عام 518م، وبحسب الطبري فان الملك الحميري ذي نواس جمع النصاري النجرانيين في احد الاخاديد، واشعل فيهم النيران من كل جانب، واحرقهم حتي قضي علي الكثيرين منهم في نحو عام 523م. بناء علي ذلك هبت القسطنطينيه لتدافع عن المسيحيين العرب، فاوعزت الي حليفتها الحبشه بالهجوم علي اليمن، فخرج الاحباش من بلادهم، وغزوا الحميريين في اليمن واستولوا علي البلاد، وبذلك انتهت المملكه الحميريه.
تعتبر ثقافه بيروت الحاليه مزيجا من ثقافات متنوعه ومتعدده لمختلف الشعوب والحضارات التي مرت علي المدينه، بما فيها اليونانيون والرومان (ثقافه حوض البحر المتوسط)، العرب والاتراك (ثقافه عربيه اسلاميه)، والفرنسيون (ثقافه اوروبيه). يعتقد ان مدرسه الحقوق التي انشات في المدينه ايام الامبراطوريه الرومانيه كانت اول مدرسه قانون في العالم. ان تاريخ الكوسموبوليتيه هذا يعد مصدر فخر للبنانيين عموما والبيروتيين خصوصا.
خلال الحرب العالميه الاولي، عندما كانت افغانستان محايده، التقي حبيب الله خان بمسؤولين من القوي المركزيه في بعثه نيدرماير-هنتيغ . ودعوا افغانستان الي اعلان الاستقلال الكامل عن المملكه المتحده، والانضمام اليهم ومهاجمه الهند البريطانيه، كجزء من المؤامره الهندوسيه الالمانيه. فشلت الجهود الراميه الي ضم افغانستان الي القوي المركزيه، لكنها اثارت استياء السكان بشان الحفاظ علي الحياد مع البريطانيين. اغتيل حبيب الله اثناء رحله صيد في فبراير 1919، وتولي امان الله خان السلطه في النهايه. كان امان الله خان مؤيدا قويا لبعثات 1915-1916، واثار الحرب الانجلو-افغانيه الثالثه، ودخل الهند البريطانيه عبر ممر خيبر.
عرض اول فيلم في العراق في عام 1909، لكنه لم يكن هنالك اي نشاط او محاوله لتصوير الافلام في تلك الفتره وما بعدها. اما بعد دخول الانجليز، فقد عرضت دور السينما الاولي، مثل سينما الزوراء في شارع الرشيد، افلاما كانت معظمها من الافلام الصامته الامريكيه التي يجلبها البريطانيون.
مالقه و قرطاجنه و اليكانتي و بلنسيه و ميورقه و برشلونه و مرسيليا و نيس و موناكو و جنوا و روما و نابولي و باليرمو و قطانيه و ميسينا و فاليتا و تارانتو و باري و البندقيه و تريستي و سبليت و دراس و باتراس و اثينا و سالونيك و ازمير و انطاليا و مرسين و طرسوس و اضنه و اللاذقيه و طرابلس (لبنان) و بيروت و حيفا و تل ابيب و اشدود و غزه و بورسعيد و دمياط و ادكو و الاسكندريه و بنغازي و طبرق و طرابلس (ليبيا) و مصراته صفاقس و تونس و عنابه و الجزائر العاصمه و وهران و الناظور و تطوان و طنجه .
اقليم السهل الساحلي: يمتد هذا الاقليم من تهامه مرورا بالسواحل الجنوبيه للبلاد في عدن وحضرموت والمهره. يتخلل هذا الاقليم عده هضاب وجبال ويشمل سهول تهامه وابين وميفعه والسهل الساحلي الشرقي في محافظه المهره
وهناك دول اخري في اوروبا كانت تطبق قبل مجيء اليورو عملات لاحدي الدول المطبقه لليورو، لذا تبنت العمله الجديده بدلا من العمله القديمه. هذه الدول تشمل: موناكو، سان مارينو والفاتيكان. وهناك دول تطبق اليورو ايضا بطريقه غير رسميه، هي: اندورا، كوسوفو والجبل الاسود.
عرف عن الاديب نجيب محفوظ ميله الشديد لعدم السفر الي الخارج، لدرجه انه لم يحضر لاستلام جائزه نوبل، واوفد ابنتيه لاستلامها. ومع ذلك فقد سافر ضمن وفد من الكتاب المصريين الي كل من: اليمن، ويوغوسلافيا في مطلع الستينيات، ومره اخري الي لندن لاجراء عمليه جراحيه في القلب عام 1989.
الجدار ، للمؤلف جون ماركس (الصادره في عام 1999)، تتناول انشقاق جاسوس امريكي عن الشرق قبل ساعات من سقوط الجدار.
لم تؤد نهايه السلطه السوفيتيه في اوزبكستان الي ارتفاع سريع للاصوليه، كما توقع الكثيرون، بل بالاحري اعاده تدريجيا لمبادئ الايمان. ومع ذلك، في النصف الثاني من عام 2010 كانت هناك زياده طفيفه في النشاط الاسلامي، مع منظمات مثل الحركه الاسلاميه في اوزبكستان، تلتزم بالدوله الاسلاميه والمقاتلين المساهمين في الهجمات الارهابيه في الخارج, علي الرغم من التهديد الارهابي في اوزبكستان نفسها. لا يزال منخفضا. (انظر الارهاب في اوزبكستان).
يؤمن التعليم العالي في بيروت، وجميع انحاء لبنان، عدد من المعاهد المهنيه ومؤسسات التعليم العادي، مثل الكليات الجامعيه، المؤسسات الجامعيه، والجامعات. ومن بين كل صروح العلم هذه المنتشره عبر الدوله، فان الجامعه اللبنانيه هي مؤسسه التعليم العالي الرسميه الوحيده التي تقع في العاصمه. تدار جميع الكليات والجامعات في بيروت ولبنان من قبل وزاره التربيه والتعليم العالي، ويعتبر الوزير المختص مسؤولا عن وضع البرامج التعليميه وتقرير موعد الامتحانات الرسميه وصيانه هذه المؤسسات والحفاظ عليها بشكل عام.
بالنسبه للتعليم الجامعي، فتحوي المدينه علي خمسه جامعات رئيسيه. وقد تاسست اول جامعه في المدينه عام 1957، وهي جامعه بغداد، والتي تاسست كمدرسه للحقوق في بادئ الامر عام 1908. ثم تلاها الجامعات الاخري، وهي الجامعه المستنصريه، والجامعه التكنولوجيه، وجامعه النهرين والجامعه العراقيه تاسست العديد من الكليات الاهليه والتي تكون تحت اشراف وزاره التعليم العالي والبحث العلمي، مثل كليه المنصور الجامعه، وكليه بغداد للصيدله، وغيرها العديد من الكليات والمعاهد.
تعبر غالبيه البضائع الدوليه عبر الموانئ، حيث ان اجره الموانئ اللوجستيه منخفضه. يعد مرفا فوساري في هلسنكي اكبر ميناء حاويات بعد الانتهاء منه في عام 2008، كما توجد موانئ اخري مثل كوتكا وهامينا وهانكو وبوري وراوما واولو. توجد حركه نقل ركاب بين هلسنكي وتوركو والتي تصل بعد ذلك بتالين وماريهامن وستوكهولم بعبارات. كما يعد خط هلسنكي تالين احد اكثر طرق نقل الركاب البحريه عملا ويخدم ايضا كخط مرحيات بين البلدين.
تغطي احواض تصريف نهر كارا سو ونهر مورات مساحه قدرها و علي التوالي. تختلف تقديرات مساحه حوض تصريف الفرات بشكل كبير؛ من الي ارتفاع . وتشير التقديرات الاخيره الي ان مساحه الحوض تبلغ ، و . يقع الجزء الاكبر من حوض الفرات في تركيا وسوريا والعراق. ووفقا لمعلومات الخبرا، تبلغ حصه تركيا 28 في المائه، وسوريه 17 في المائه، وحصه العراق 40 في المائه. وتقدر النسب المئويه لحوض الصرف الواقع داخل تركيا وسوريا والعراق ب 33 و20 و47 بالمئه. وتقدر بعض المصادر ان حوالي 15 بالمائه من حوض الصرف يقع داخل المملكه العربيه السعوديه، في حين يقع جزء صغير داخل حدود الكويت. وجزء صغير من الصحراء الشرقيه في الاردن، ( ) يصب في اتجاه الشرق وليس في الغرب.
نشط شاهين في صناعه السينما المصريه منذ عام 1950 وحتي وفاته. اخرج اثني عشر فيلما تم ادراجها في قائمه افضل 100 فيلم مصري. حصل شاهين علي جائزه الذكري الخمسين لمهرجان كان السينيمائي وكان له الفضل في اكتشاف الممثل عمر الشريف. حظي شاهين بتقدير كبير لدي النقاد، وكثيرا ما كان حاضرا في المهرجانات السينمائيه خلال العقود الاولي من عمله.
في 1 اغسطس 2012، قال قاض في كاليفورنيا في حكم مؤقت بان شركه اوراكل يجب ان تستمر في نقل برامجها بدون تكلفه حتي توقف اتش بي مبيعاتها من الخوادم المستنده الي ايتانيوم. حصلت اتش بي علي تعويض بقيمه 3 مليارات دولار من شركه اوراكل في 2016. جادلت اتش بي بان الغاء دعم شركه اوراكل قد اضر بعلامه اتش بي ايتانيوم لخادم اتش بي . اعلنت شركه اوراكل انها ستستانف كل من القرار والتعويضات.
استمرت الامور علي هذا النظام حتي عام 1806، كان فرانس الثاني قيصرا علي النمسا (منذ عام 1804)، كما حمل لقب الامبراطور الجرماني (احتكرت اسره الهبسبورغ هذا اللقب منذ قرون). بدا نابليون حملته علي اوروبا، واستطاع بعد تهديدات وضغوطات ان يجبر فرانتز الثاني علي التنازل عن عرشه الجرماني. كان هذا الحدث بمثابه شهاده وفاه للامبراطوريه الاولي التي اسسها اوتو الاول العظيم عند غزوه للبلاد، قضي نابوليون علي استقلاليه المدن الكبيره، وقد بلغ عدد المدن الحره حوالي 80 مدينه في ذلك الوقت، وساهم نابليون - ولو بشكل غير مقصود - في دفع تلك المدن الي مسار الوحده.
معتقد الثالوث المسيحي مرفوض في الاسلام. وجهات نظر الاسلام في عيسي انه بشر ككل الانبياء، يعبد الله وحده ويخضع لرسالته. وبهذا فان عيسي مسلم (اي خاضع ومستسلم لرساله الله) ككل الانبياء في الاسلام.
هي الدعايه التي تتسم بالعلنيه من اجل هدف محدد وهدفها هو اعلام الشعوب الاخري الاجنبيه بنواحي التقدم وبالمشاريع الرائده فيها وذلك من اجل ايجاد وخلق نوع من التفاهم والالتقاء الفكري والنفسي القائم علي المعرفه مما جعلها تصبح قريبه من الاعلام علي الرغم من ان الاعلام لا يجري وراء مصلحه طرف ما
احتدم النقاش حول طبيعه دور القاعده في 11 سبتمبر. وبعد بدء الغزو الذي قادته الولايات المتحده، اصدرت وزاره الخارجيه الامريكيه شريط فيديو يظهر ابن لادن يتحدث مع مجموعه صغيره من المقربين في مكان ما في افغانستان، قبل وقت قصير من سقوط حكومه طالبان. وبالرغم من تشكيك البعض في صحته، يظهر الشريط تورط بن لادن والقاعده في هجمات 11 سبتمبر. بث الشريط في العديد من القنوات التلفزيونيه في جميع انحاء العالم، ورافقته الترجمه الانجليزيه التي قدمتها وزاره الدفاع الامريكيه.
في اغسطس 2018، بدات تويوتا تسوشو شراكه مع مايكروسوفت لانشاء ادوات تربيه الاسماك باستخدام مجموعه تطبيقات ميكروسوفت اجور لتقنيات انترنت الاشياء المتعلقه باداره المياه. تم تطوير اليات ضخ المياه جزئيا بواسطه باحثين من جامعه كينداي (اليابان)، وهي تستخدم الذكاء الاصطناعي لحساب عدد الاسماك علي حزام ناقل، وتحليل عدد الاسماك، واستنتاج فعاليه تدفق المياه من البيانات التي توفرها الاسماك. تندرج برامج الكمبيوتر المحدده المستخدمه في العمليه ضمن انظمه اجورلتعلم الاله وهاب اجور لتقنيات انترنت الاشياء.
لعب زيدان اول مباراه احترافيه له مع نادي كان في 18 مايو 1989 في مباراه بالدوري الفرنسي ضد نانت. سجل هدفه الاول للنادي في 10 فبراير 1991 ايضا ضد نانت في الفوز 2 1. بعد المباراه التي اقيمت خلال حفله لجميع لاعبي كان، حصل زيدان علي سياره من قبل رئيس كان الان بيدريتي، الذي وعده في اليوم الذي سجل فيه هدفه الاول للنادي. علي ارض الملعب، اظهر زيدان تقنيه غير عاديه علي الكره، وقدم لمحات عن الموهبه التي من شانها ان تاخذه الي قمه اللعبه العالميه. في اول موسم كامل له مع كان، حصل النادي علي اول مركز اوروبي له علي الاطلاق بالتاهل لكاس الاتحاد الاوروبي بعد حصوله علي المركز الرابع في الدوري. لا يزال هذا هو اعلي انجاز للنادي في دوري الدرجه الاولي منذ هبوطه للمره الاولي من الدرجه الاولي في موسم 1948 49.
في الفتره التاليه لتوحيد المانيا امنت السياسه الخارجيه للامبراطور فيلهلم الاول لالمانيا الحصول علي وضعها كامه عظيمه من خلال تشكيل تحالفات، وعزل الجمهوريه الثالثه الفرنسيه في فرنسا من خلال الوسائل الدبلوماسيه، وتجنب الحرب.
وجد معهد ستوكهولم الدولي لابحاث السلام (سيبري) ان قطر كانت في عام 2010 - صاحب المركز الرابع عشر لاكبر مستورد للاسلحه في العالم. ومع ذلك كتب سيبري بان خطط قطر لتحويل وتوسيع قواتها المسلحه بشكل كبير تسارعت. في عام 2014 تم توقيع عده عقود من اجل شراء 62 دبابه و 24 بندقيه ذاتيه الدفع من المانيا وشراء 24 طائره هليكوبتر قتاليه و 3 طائرات للانذار المبكر والتحكم من الولايات المتحده وطائرتين صهاريجتين من اسبانيا. في عام 2015 كانت قطر صاحب المركز السادس عشر لاكبر مستورد للاسلحه في العالم وفي عام 2016 كانت في المرتبه الحاديه عشر وفقا لسيبري.
في اواخر الثمانينيات من القرن الماضي بدات هيئه الاذاعه البريطانيه عمليه سحب الاستثمارات من خلال تفكيك وبيع اجزاء من منظمتها. وفي عام 1988 باعت مكتبه وهو ارشيف للصور الفوتوغرافيه حصلت عليه هيئه الاذاعه البريطانيه من مجله في عام 1957. حيث تم بيع الارشيف الي وهو الان مملوك لشركه صور غيتي، وخلال التسعينيات استمرت هذه العمليه مع فصل بعض الاذرع التشغيليه للشركه الي شركات فرعيه مستقله ولكنها مملوكه بالكامل لهيئه الاذاعه البريطانيه، بهدف توليد ايرادات اضافيه لصنع البرامج. واعيد تنظيم واعيد اطلاقه في عام 1995 باسم . وفي عام 1998 تم نسج استوديوهات ، البث الخارجي، ما بعد الانتاج، التصميم، الازياء والشعر المستعار الي .
بسبب الاندلاع المفاجئ للحرب الاهليه، لم يكن لدي الادارات الحكوميه العامله او وحدات الشرطه او نظام العداله او المساءله لدوله افغانستان الاسلاميه حديثه النشاه الوقت لتشكيلها. فجري تفاوض علي وقف اطلاق النار بين ممثلو وزير الدفاع المعين حديثا للدوله الوليده احمد شاه مسعود والرئيس صبغت الله مجددي والرئيس المستقبلي برهان الدين رباني (الحكومه المؤقته)، ومسؤولون من اللجنه الدوليه للصليب الاحمر، ولكنه انهار في غضون ايام. وظل ريف شمال افغانستان الذي كانت اجزاء منه تحت سيطره وزير الدفاع مسعود هادئا، وجرت بعض عمليات اعاده الاعمار. كما شهدت مدينه هرات الواقعه تحت حكم حليف الدوله الافغانيه اسماعيل خان هدوءا نسبيا.
هناك اسم اخر تكرر وهو المسيح. وهذا لايطابق المفهوم المسيحي للمسيح، حيث ان الاسلام يعتبر جميع الرسل من ضمنهم عيسي فانون، ولا يشارك بالالوهيه. يشرح المسلمون كلمه المسيح بانه ممسوح بالزيت، او لانه يمسح علي اعين العميان فيشفيهم. الايات القرانيه تستعمل مصطلح كلمه الله والذي يشير الي ان الله خلق عيسي بكلمه ملفوظه منه (كن فيكون) في اللحظه التي حملت مريم بعيسي.
وفي سنه 2350 ق.م. استولي عليها الاكاديون، وهم من اقدم المجموعات الساميه التي استقرت في الرافدين بحدود 4000 ق.م.، وفدوا علي شكل قبائل رحل الي العراق. ثم هاجروا الي العراق وعاشوا مع السومريين الي ان الت اليهم السلطه نحو (2350 ق.م) بقياده زعيمهم سرجون الاكدي، واستطاع سرجون احتلال بلاد سومر وفرض سيادته علي جميع مدن العراق وجعل من مدينه الاكديين عاصمه لمملكته، ثم بسط نفوذه علي بلاد بابل وشمال بلاد الرافدين، وعيلام وسوريه وفلسطين واجزاء من الاناضول وامتدت دولته الي الخليج العربي والاحواز، حتي دانت له كل المنطقه. وبذلك اسس اول امبراطوريه معروفه في التاريخ. كما انتظمت طرق القوافل وكان اهمها طريق مدينه اكد العاصمه بوسط العراق، الذي يصلها بمناجم النحاس في بلاد الاناضول، وكان للنحاس اهميته في صناعه الادوات والمعدات الحربيه، وحلت اللغه الاكاديه محل السومريه.
تاسست عمان الحديثه في نهايه القرن التاسع عشر مع وصول طلائع المهاجرين الشركس من قبائل الشابسوغ ليستقروا قرب سيل عمان والمدرج الروماني عام 1878، نتيجه تهجيرهم القسري بالقوه المسلحه من قبل القوات الروسيه القيصريه التي استطاعت اكمال احتلال وطنهم الام شمال القوقاز عام 1864 بعد قتال شركسي ضد هذه القوات التي كانت تعتبر من اقوي الجيوش الاوروبيه طيله ما يزيد عن مئه عام. ثم عملت علي تفريغ وطنهم القومي التاريخي بتهجيرهم الي الدوله العثمانيه المجاوره، لاحلال مستوطنين من الشعوب المواليه للروس كالقوزاق والجورجيين والاوكرانيين الروس انفسهم. كانت شرق الاردن احدي المناطق العثمانيه في ذلك الوقت والتي انزلت فيها الدوله العثمانيه الشراكسه المهجرين، وكانت عمان المدينه الاثريه اولي مناطق الاردن التي نزل فيها الشراكسه منذ عام 1878. كان هؤلاء المهاجرين الشراكسه من الفلاحين الذين عملوا علي زراعه الارض وتربيه الماشيه وبناء بيوتهم ومساجدهم، حيث وزعت عليهم السلطات العثمانيه الاراضي الصالحه للزراعه، مما انعش القريه واعاد اليها الحياه. بعد ذلك اصبحت عمان عامل جذب لقدوم المزيد من السكان اليها من مختلف الجهات. وكانت عمان ضمن المناطق التي سكنت لوجود المياه فيها بوفره، وفي عام 1933، بلغ عدد الشركس فيها 1,700 نسمه.
الفئات المعرضه اكثر من غيرها هي الاطفال من ابناء الاقليات من المهاجرين والنازحين. والاطفال الذين يشكون من اضطرابات انفعاليه وعاطفيه.
يعتقد ان مجان الوارده في الكتابات السومريه تشير الي عمان الغالب ان عمان كانت محطه وصل مهمه للقوافل التجاريه وعرفت هذه المنطقه التاريخيه باسم جبل النحاس ولها ارتباط بثقافه ام النار وصلات تجاريه مع بلاد الرافدين ولا يعرف الكثير عن طبيعه النظم في تلك المستوطنات الصغيره واختفت مجان من النصوص السومريه مبكرا في العام 1800 عام قبل الميلاد. تمتلك عمان اربعه مواقع ضمن مواقع التراث العالمي وصنفت رقصه البرعه ضمن التراث الثقافي اللامادي للانسانيه واختيرت عده مرات كوجهه سياحيه لتاريخ البلاد وثقافتها وتنوع تضاريسها الجغرافيه.
يحدد الدستور الفنلندي النظام السياسي. تعرف فنلندا بانها ديمقراطيه تمثيليه بنظام برلماني نصف رئاسي، لكنه حاليا اقرب الرئاسه غير التنفيذيه ذات المهام التشريفيه فقط. بصرف النظر عن السياسه علي مستوي الدوله، فان المقيمين يستخدمون اصواتهم في الانتخابات البلديه وانتخابات الاتحاد الاوروبي.
القمر الاصطناعي دجله (تم بنائه من قبل طلبه عراقيين في جامعه لاسابينزا الايطاليه)، واطلق في 19 حزيران يونيو 2014م من جنوب روسيا الاتحاديه، ويستخدم في مراقبه العواصف الترابيه بالعراق.
من وجهه نظر الجبر الشامل، الجبر او الجبر التجريدي هو مجموعه مزوده بمجموعه من العمليات علي . نقول ان هناك عمليه نونيه (من الرتبه نون) معرفه علي تمثل داله رياضيه تاخذ عنصر من المجموعه وتعطي كنتيجه عنصرا وحيدا من .
كما توزع القناه الاخباريه الدوليه بي بي سي ورلد نيوز علي مدار 24 ساعه، وهي محطه منفصله عن للحفاظ علي وجهه نظر المحطه المحايده ولكن يتم توزيعها بواسطه ، وهي اقدم كيان قائم من نوعه ولديها 50 مكتبا اخباريا اجنبيا ومراسلا في جميع دول العالم تقريبا. كما تم مسحه رسميا وهو متاح لاكثر من 294 مليون اسره، وهو اكثر بكثير من تقديرات سي ان ان ب 200 مليون. بالاضافه الي ذلك تمتلك ايضا شبكه المكونه من سبع قنوات، حيث تحتوي هذه القنوات علي برمجه ارشيف بي بي سي ليتم اعاده بثها علي قنواتها الخاصه.
تشمل مجموعه الوسائط المتعدده، التدريب علي حرب العصابات ولقطات لضحايا علي وشك ان يقتلوا، وشهادات من الانتحاريين واشرطه الفيديو تظهر المشاركه في الجهاد. نشر موقع علي الانترنت مرتبط بالقاعده، شريط فيديو لالقاء القبض علي رجل الاعمال الامريكي نيك بيرج، وذبحه في العراق، والذي كان الظهور الاول لاشرطه الفيديو وصور عمليات الذبح، بما في ذلك بول جونسون وكيم سون ايل ودانيال بيرل علي المواقع الجهاديه. وفي ديسمبر 2004، بثت رساله صوتيه يزعم انها من ابن لادن علي موقع علي شبكه الانترنت مباشره، بدلا من ارسال نسخه منها الي قناه الجزيره، كما كان يفعل في الماضي.
واقتصرت صناعه التعدين في العراق علي استخراج كميات صغيره نسبيا من الفوسفات (في عكاشات)، والملح، والكبريت (قرب الموصل). ومن فتره مثمره في السبعينات، اصاب التعدين معوقات بسبب الحرب العراقيه الايرانيه (1980 1988)، وعقوبات الحصار الاقصادي والازمه الاقتصاديه في عام 2003.
البهائيه: تعتبر البهائيه من الاديان حديثه النشاه، اذ لم تظهر حتي وقت متاخر من القرن التاسع عشر، وما زالت لم تجد موطئ قدم ثابت لها في العالم العربي. اقدم البلدان العربيه التي ظهرت فيها البهائيه هي مصر، اذ يعتقد ان اول العرب الذين اعتنقوها كانوا مصريين، في سنه 1896. من الدول العربيه الاخري التي ظهرت فيها البهائيه: المغرب في سنه 1946، والامارات العربيه المتحده سنه 1957. من الاسباب التي لم تجعل للبهائيه شعبيه كبيره في الاوساط العربيه، انها تقول بوجود رسول بعد النبي محمد، الامر الذي يرفضه المسلمين الذين يشكلون اغلب العرب، وايضا لارتباطها المزعوم باسرائيل، علي الرغم من ان البهائيون ينكرون ذلك نكرانا قاطعا.
تتوفر المراجع الفنيه للمطورين والمقالات الخاصه بمجلات مايكروسوفت المختلفه مثل مجله انظمه مايكروسوفت من خلال شبكه مطوري مايكروسوفت. تقدم هذه الاخيره ايضا اشتراكات للشركات والافراد، وعاده ما توفر الاشتراكات الاكثر تكلفه امكانيه الوصول الي الاصدارات التجريبيه السابقه للاصدارمن برامج مايكروسوفت. في ابريل 2004، اطلقت مايكروسوفت موقعا مجتمعيا للمطورين والمستخدمين، بعنوان القناه 9، والذي يوفر ويكي ومنتدي الانترنت. موقع مجتمعي اخر يوفر قنوات فيديو يوميه وخدمات اخري، اون 01.نات، تم اطلاقه في 3 مارس 2006. يتم تقديم دعم فني مجاني تقليديا من خلال مجموعات اخبار يوزنت عبر الانترنت، وكمبيو سارف في الماضي، ويخضع لمراقبه موظفي مايكروسوفت؛ يمكن ان يكون هناك عده مجموعات اخبار لمنتج واحد. يمكن انتخاب الاشخاص المفيدين من قبل اقرانهم او موظفي مايكروسوفت لشهاده مايكروسوفت محترف مايكروسوفت الاكثر قيمه ، والتي تمنحهم نوعا من الوضع الاجتماعي الخاص وامكانيات الحصول علي الجوائز والمزايا الاخري.
من اجل الحفاظ علي عمليات التشغيل متزامنه وتستقبل الموارد اللازمه، يجب ان يكون نظام التشغيل قادرا علي التواصل مع العمليات. علي سبيل المثال، يجب ان يكون نظام التشغيل قادرا علي تحديد متي تكون العمليه معلقه او جاهزه لتخصيص الموارد. واذا احتاجت العمليات الي النفاذ الي نفس موارد النظام، يصبح نشاط الاتصالات هذا اكثر حيويه.
وتحوي عمان علي كثير من المراكز العريقه في مجال البحث العلمي بجميع فروعه، ومن اهم تلك المراكز؛ الجمعيه العلميه الملكيه (المؤسسه عام 1970)، التي تهدف الي تطوير التعاون العلمي والتكنولوجي مع مؤسسات مماثله في جميع انحاء العالم.
بعد انسحاب الاتحاد السوفيتي من افغانستان، عاد اسامه بن لادن الي المملكه العربيه السعوديه. ووضع الغزو العراقي الكويت عام 1990 المملكه العربيه السعوديه وحكامها ال سعود في خطر، ففي السعوديه اهم حقول النفط، وهي علي مقربه من القوات العراقيه في الكويت، بالاضافه لدعوه صدام حسين للاتحاد العربي الاسلامي التي يمكن ان تجمع المعارضه الداخليه.
لدي هلسنكي تقاليد عريقه مع الالعاب الرياضيه: نالت المدينه الكثير من الاعتراف الدولي بها بدايه من استضافتهالدوره الالعاب الاولمبيه الصيفيه عام 1952، منذ ذلك الحين فتحت مدينه ذراعيها لتنظيم الاحداث الرياضيه، علي سبيل المثال اول بطوله عالم لالعاب القوي عام 1983 وفي عام 2005، وبطوله اوروبا لالعاب القوي في اعوام 1971، 1994 و 2012 الخ. فرق هلسنكي المحليه ناجحه الي حد ما في كلا الرياضيتين الاكثر شعبيه في فنلندا وهما كره القدم وهوكي الجليد. نادي هلسنكي هو اكبر وانجح انديه فنلندا لكره القدم. نادي هلسنكي كيسا فيكوت لالعاب القوي هو ايضا مهيمن جدا في فنلندا. هوكي الجليد هي شغف الكثير من اهالي هلسنكي الذين يشجعون احد الناديين المحليين هيفك ويوكريت. هيفك له اربعه عشر لقبا بالبطوله الفنلنديه ويلعب ايضا في دوري الدرجه الاعلي برياضه الباندي اضافه الي فريق بوتنيا - 69. وقد استضاف الملعب الاولمبي في اول بطوله عالم للباندي في عام 1957.
ا - الاشجار المثمره والفواكه، تشغل وحدها 1,2 مليون فدان (47,000 هكتار)، منها 21,000 هكتار مزروعه بالنخيل تضم ثمانيه ملايين نخله تنتج سنويا 200,000 طن من التمر الجيد، يصدر بعضه للخارج. والليمون العماني في شمالي السلطنه له شهره واهميه تجاريه، اما في جنوبها فهناك فواكه متميزه مثل الموز وجوز الهند والمانجو والباباي.
كعقاب علي القرصنه قصفت سفينه تابعه لشركه الهند الشرقيه الدوحه في عام 1821م مما ادي الي تدمير المدينه واجبار مئات السكان علي الفرار. في عام 1825م تم تاسس حكم عائله ال ثاني من بني تميم بتعيين محمد بن ثاني ال ثاني اميرا علي قطر و ذلك بعد فتره من قدومهم من نجد.
تعد بيروت مركزا لاحد اهم واكبر الموانئ الواقعه شرق البحر المتوسط وهو مرفا بيروت؛ حيث ان موقعه وعمق المياه فيه يتيح له ان يستقبل اكبر المراكب وسفن الشحن. فقد ظهر ان القسم المخصص منه لتخزين الحاويات كان يعمل ويحوي ما يزيد عن العدد العادي الذي يفترض به ان يحويه، لاكثر من 10 سنوات، قبل ان تظهر الدراسات انه يقدر ان يحوي هذا المقدار. كما وتوجد المقرات الرئيسيه للعديد من المصارف والشركات اللبنانيه في بيروت، وبعض فروع الاجنبيه منها.
في العراق يوجد 7 سدود عامله علي الفرات منذ سبعينيات القرن العشرين. وفي اوائل الثمانينيات، من اهمها سد حديثه. تم وصل الفرات مع دجله بقناه قرب سامراء.
مناخ البحر المتوسط: يسود في المنطقه الجبليه في الشمال الشرقي من البلاد، ويمتاز بشتائه البارد حيث تسقط الثلوج فوق قمم الجبال، وتتراوح كميه الامطار بين 400-1000 ملم سنويا، يكون صيف المنطقه معتدل ولا تزيد درجات الحراره عن 35 درجه مؤيه في معظم اجزائها، لذا اشتهرت بالمصايف العديده مثل صلاح الدين وشقلاوه وحاج عمران وسرسنك وغيرها.
تمتلك شركه الاذاعه الوطنيه اوليسراديو خمس قنوات تلفزيونيه و 13 محطه اذاعيه باللغتين الوطنيتين. تمول اوليسراديو عبر الترخيص الالزامي لمقتني اجهزه التلفاز والرسوم علي المذيعين في القطاع الخاص. تبث جميع القنوات التلفزيونيه رقميا سواء ارضيا او علي الكابل. تعود ملكيه القناه التلفزيونيه الاكثر شعبيه ام تي في 3 ومحطه الاذاعه الاكثر شعبيه نوفا راديو الي اذاعه الشمال (بونير وبروفنتوس اندستريير).
الملك هو راس الدوله، ويتراس عرش المملكه، كما يتولي منصب القائد الاعلي للقوات المسلحه. يمارس الملك سلطاته التنفيذيه من خلال رئيس الوزراء ومجلس الوزراء. ويعتبر مجلس الوزراء مسؤولا امام مجلس النواب المنتخب، والذي يشكل الي جانب مجلس الاعيان الذراع التشريعي للحكومه. وهذا الذراع يعمل باستقلاليه تامه. حكم الملك عبد الله الاول الاردن بعد الاستقلال عن بريطانيا. بعد اغتيال الملك عبد الله الاول في 1951، حكم ابنه الملك طلال لفتره وجيزه. وكان الانجاز الاكبر للملك طلال اصدار الدستور الاردني في الثامن من كانون الثاني عام 1952. تم عزله عن الحكم في 11 8 1952 بسبب ظروف صحيه. في ذلك الوقت كان ابنه الاكبر حسين، صغير (17 سنه) علي الحكم، وبالتالي تسلم الحكم مجلس الوصايه الملكي حتي بلوغ الحسين السن القانونيه للحكم حسب دستور 1952 وهي 18 سنه قمريه. بعد بلوغ الحسين سن 18 عاما، جلس علي عرش المملكه وتسلم الحكم عام 1953 حتي وفاته في عام 1999، متجاوزا العديد من التحديات لحكمه مستندا علي ولاء جيشه وبوصفه رمزا للوحده والاستقرار لكلا المجتمعين الاردني والفلسطيني الموجودين في الاردن. انهي الملك الحسين الاحكام العرفيه عام 1991، بعد ان فرضها في 1970، بتعيين مستشاره العسكري حابس المجالي حاكما عسكريا عاما للاردن، وتشكيل وزاره جديده برئاسه الزعيم داود خلفا لوزاره عبد المنعم الرفاعي المستقيله، وتعين حكاما عسكريين في كل محافظات الاردن. في عام 1992 اجاز الملك الحسين الاحزاب السياسه. وفي عامي 1989 و 1993 اجري الاردن انتخابات نيابيه حره وعادله، الا ان بعض التغيرات المثيره للجدل في قانون الانتخاب دفعت الاحزاب الاسلاميه لمقاطعه انتخابات عام 1997. خلف الملك عبد الله الثاني والده الحسين عقب وفاته في شباط عام 1999، وقد تحرك الملك عبد الله سريعا من اجل اعاده تاكيد معاهده السلام مع اسرائيل وعلاقه الاردن بالولايات المتحده الامريكيه، وقد عمل خلال سنته الاولي في السلطه علي اعاده تركيز الاجنده الحكوميه علي الاصلاح الاقتصادي. وقد ادي استمرار مواجهه الاردن لصعوبات الهيكله الاقتصاديه ونمو السكان والبيئه السياسيه الاكثر انفتاحا الي ظهور عدد من الاحزاب السياسيه، وفي سعيه الي استقلال اعظم قام البرلمان الاردني بتوجيه تهمه الفساد ضد العديد من رموز النظام واصبح المنتدي الاكبر الذي تطرح فيه وجهات النظر السياسيه المختلفه بما فيها وجهات نظر السياسيين الاسلاميين، ويلعب البرلمان دورا مهما في السلطه الا ان الملك عبد الله يبقي هو السلطه الاعلي. في 28 يونيو حزيران 2004 عين الملك عبد الله اكبر ابنائه حسين (مواليد 1994) وليا للعهد.
لم يستطع ابن خلدون البقاء في الاندلس فقد رده ملك غرناطه الي افريقيا فور وصوله، وهنا نزل في مرسي هنين حائرا، ورغم علم ابي حمو صاحب تلمسان به الا انه تجاهله وتركه شريدا لما خاطبه، الي ان توسط له محمد بن عريف احد وجهاء بني عريف، فاذن ابو حمو له بالقدوم الي تلمسان عام 776ه الموافقه سنه 1374م. كان ابن خلدون يرغب بالانقطاع عن السياسه والعكوف علي الدرس لكن ابا حمو طلب منه مره اخري التواصل مع القبائل واستمالتها فتظاهر بالقبول مرغما. علي ان عزمه علي الاعتزال غلب مهمته فغادر تلمسان ونزل عند بني عريف فاكرموه واحسنوا وفادته وانزلوه مع اسرته بقلعه سلامه وهناك اعتكف اربعه اعوام وشرع بكتابه مؤلفه المسمي العبر وديوان المبتدا والخبر في ايام العرب والعجم والبربر ومن عاصرهم من ذوي السلطان الاكبر وكان حينها في عامه الخامس والاربعين.
سيطر الصفويون علي المدينه في عام 1509 بقياده الشاه اسماعيل الصفوي. وبقيت تحت حكم الصفويين حتي انتزعها العثمانيون من يد الصفويين عام 1535، ولكن ما لبث الصفويون ان عادوا ليسيطروا عليها عام 1624م، وحدثت فيها مذبحه عند دخول جيش الشاه، وبقت تحت الحكم الصفوي حتي عام 1639م، حيث دخلها السلطان العثماني مراد الرابع عام 1638م.
كان الراديو وسيله البث التي يعتمد عليها الناس في المملكه المتحده، قبل تطور التلفزيون وانتشاره حيث وصل الراديو الي كل منزل في الارض، ووحد الامه في نفس الوقت، وكان ذلك عاملا مهما خلال الحرب العالميه الثانيه. قدمت بي بي سي اول خدمه تلفزيونيه عاليه الدقه 405 في العالم في عام 1936، وعلقت خدمتها التلفزيونيه خلال الحرب العالميه الثانيه وحتي عام 1946 لكنها ظلت الاذاعه التلفزيونيه الوحيده في المملكه المتحده حتي عام 1955 عندما بدا التلفزيون المستقل اي تي في البث. وقد بشر هذا بتحول التلفزيون الي وسيله شعبيه ومهيمنه. ومع ذلك ظلت الاذاعه طوال الخمسينيات هي المصدر المهيمن لبث الكوميديا الاذاعيه . علاوه علي ذلك، كانت هيئه الاذاعه البريطانيه هي المذيع الاذاعي القانوني الوحيد حتي عام 1968 (عندما حصلت علي اول ترخيص لها).
انهي الاخوان رحباني وفيروز ارتباطاتهم الفنيه مع مهرجانات بعلبك في اغسطس ومعرض دمشق الدولي في سبتمبر، واستعدوا للسفر الي القاهره لتلبيه الدعوه المصريه، التي تجددت مره اخري علي يد وزير الارشاد القومي الجديد محمد فائق بعد التعديل الوزاري الذي حدث في سبتمبر.
نقل بيانات من مكان لاخر (مثال علي ذلك امر يخبر وحده المعالجه المركزيه ان تنسخ محتويات الخليه 5 من الذاكره ووضع النسخه في الخليه 10 )
يمثل عام 670 م بدايه الفتح الاسلامي، فقد ارسل الخليفه الاموي حسان بن النعمان علي الجيش الذي دخل افريقيه مع عقبه بن نافع، ورغم انتصاراته في الجنوب التونسي، اصطدم عقبه بن نافع بمقاومه شديده من رومانيه مع السكان الاصليين البربر وقد تغلبوا عليه فيما بعد في منطقه تهوده بالجزائر، لكن قتل فيما بعد ليواجه الكاهنه ديهيا. وفي سنه 698 م تمكن حسان بن النعمان من الانتصار علي كل التحالف البيزنطي والبربري ومنذ الفتح الاسلامي فقدت قرطاج مركزها كعاصمه وعوضتها تباعا القيروان فالمهديه واخيرا تونس.
نالت العديد من فرق الميتال الفنلنديه اعترافا دوليا. تعد فرقتا هيم ونايتويش من اكثر الفرق الفنلنديه شهره في هذا المجال، حيث حقق البوم دارك نايت لفرقه هيم عام 2005 مبيعات هائله في الولايات المتحده. ابوكاليبتيكا هي فرقه فنلنديه ذات شهره عالميه تعرف بموسيقاها الكالاسيكيه الوتريه الممزوجه بالهيفي ميتال الكلاسيكيه. من بين فرق الميتال الاخري المشهوره انسيفيروم وكالماه وذا راسموس وتشلدرن اوف بودوم وسوناتا اركتيكا بالاضافه الي ستراتوفاريوس في مجال الباور ميتال. استضافت فنلندا مسابقه الاغنيه الاوروبيه في 2007، بعد ان فازت فرقه الهارد روك هيفي ميتال لوردي بالمسابقه في 2006.
1.199 مليار جنيه استرليني من الاعمال التجاريه والمنح الحكوميه التي تقدمها هيئه الاذاعه البريطانيه، والتي سيتوقف بعضها في عام 2020
بعد ان خضع لبنان للانتداب الفرنسي، اصدر الجنرال هنري غورو، المفوض السامي الفرنسي في سوريا ولبنان، نقدا خاصا لكلا البلدين، وقد حصر الاصدار ببنك سوريا ولبنان ، وكان هذا المصرف فرنسيا مقره باريس، وربطت حكومه الانتداب النقد اللبناني بالفرنك الفرنسي الذي كانت قيمته قد انخفضت كثيرا انذاك، وجعلت الليره وحده العمله اللبنانيه وقسمتها الي مائه قرش، وبهذا ظهرت الليره اللبنانيه. وبعد زوال الانتداب حصلت قطيعه اقتصاديه بين لبنان وسوريا بتاريخ 15 مارس 1950 بسبب تباين وجهات النظر الاقتصاديه بين الدولتين، فكان هذا حافزا للحكومه اللبنانيه كي تعيد تنظيم اقتصاد الدوله، فانشات في اوائل ستينات القرن العشرين مصرف لبنان او البنك المركزي الذي حل مكان بنك سوريا ولبنان في اصدار النقد اللبناني.
وفق احصائيات السكان الروسيه عدد سكان المدينه كان يبلغ 10,382,754, ولكن هذا العدد يتكون من السكان الشرعيين. اجدد تقدير، منذ 1 ينيو 2010, يعادل 10,562,098. عدد سكان موسكو اوبلاست وصل 17,314,776 في نفس التاريخ.
معظم الرموز الرياضيه المستخدمه اليوم لم يتم اختراعها حتي القرن السادس عشر. قبل ذلك، تم كتابه الرياضيات بالكلمات، مما يحد من الاكتشافات الرياضيه. كان اويلر (1707-1783) مسؤولا عن العديد من الرموز المستخدمه اليوم. التدوين الحديث يجعل الرياضيات اسهل بكثير بالنسبه للمحترفين، ولكن المبتدئين غالبا ما يجدونها شاقه. وفقا لباربرا اوكلي، يمكن ان يعزي ذلك الي حقيقه ان الافكار الرياضيه هي اكثر تجريديه واكثر تشفيرا من افكار اللغه الطبيعيه. علي عكس اللغه الطبيعيه، حيث يمكن للناس في كثير من الاحيان مساواه كلمه (مثل الشجره) مع الشيء المادي الذي تقابله، فان الرموز الرياضيه مجرده، وتفتقر الي اي تناظريه ماديه. الرموز الرياضيه مشفره ايضا بدرجه اكبر من الكلمات العاديه، مما يعني ان الرمز الواحد يمكن ان يشفر عددا من العمليات او الافكار المختلفه.
كان المصور روجر مكرزل هو الوحيد المخول له بالتقاط صور لفيروز في حفلها لاس فيغاس الذي طال انتظاره، وقد كان هذا الامر بالغ الاهميه لفيروز لدرجه ان النساء اللواتي انتظرن في الطابور لمده تصل الي ساعه اوقفن من قبل حراس الامن الذين فتشوا حقائبهم اليدويه بحثا عن كاميرات صغيره، وكل ما عثر عليه تمت مصادرته الي ما بعد الحفل.
نبه برنامج الامم المتحده للبيئه عام 2001 المجتمع الدولي حول تدمير الاهوار عندما نشر صور الاقمار الصناعيه التي توضح فقدان 90 من مساحه منطقه الاهوار. واشار الخبراء الي ان الاهوار قد تختفي نهائيا من العراق في غضون 3 5 سنوات ما لم يتم اتخاذ اجراءات عاجله بهذا الشان.
في 29 مايو 1941 القي انتوني ايدن وزير خارجيه بريطانيا خطابا ذكر فيه ان العالم العربي قد خطا خطوات عظيمه منذ التسويه التي تمت عقب الحرب العالميه الماضيه، ويرجو كثير من مفكري العرب للشعوب العربيه درجه من درجات الوحده اكبر مما تتمتع به الان. وان العرب يتطلعون لنيل تاييدنا في مساعيهم نحو هذا الهدف ولا ينبغي ان نغفل الرد علي هذا الطلب من جانب اصدقائنا ويبدو انه من الطبيعي ومن الحق وجود تقويه الروابط الثقافيه والاقتصاديه بين البلاد العربيه وكذلك الروابط السياسيه ايضا... وحكومه جلالته سوف تبذل تاييدها التام لاي خطه تلقي موافقه عامه . وفي 24 فبراير 1943 صرح ايدن في مجلس العموم البريطاني بان الحكومه البريطانيه تنظر بعين العطف الي كل حركه بين العرب ترمي الي تحقيق وحدتهم الاقتصاديه والثقافيه والسياسيه.
. علم الفضاء والعدد والكميه والترتيب، الذي تتضمن طرائقه التفكير المنطقي واستخدام الترميز الرمزي، والذي يتضمن الهندسه والحساب والجبر والتحليل.
في حين يتم تغطيه العجز في الرصيد الحالي للبلاد بصوره كبيره من خلال الاموال الممنوحه، الا ان جزء صغير جدا -حوالي 15 - يتم تحويله مباشره الي ميزانيه الدوله. اما بقيه الاموال فيتم صرفها في نفقات غير متعلقه بالميزانيه، ومشروعات تحددها الجهات المانحه من خلال نظام تابع للامم المتحده والمؤسسات غير الحكوميه. وقد بلغت الميزانيه المركزيه لدي الحكومه فقط 350 مليون دولار امريكي في 2003، في حين تم تقديرها في عام 2004 ب 550 مليون دولار امريكي. ويقدر اجمالي التبادل للعملات الاجنبي في البلاد حوالي 500 مليون دولار امريكي. وتاتي معظم الايرادات من خلال الجمارك، بالاضافه الي ضريبه الدخل وضريبه الشركات.
ابن جبرين: اسامه رجل جاهد في سبيل الله قديما وكان له جهود في بلاد الافغان وفقه الله ونصره ونصر به ولا يزال قائما بالجهاد وكونه يكفر فهذا من اجتهاده.
الفسيفساء السوريه والمعتقدات الدينيه القديمه (الميثولوجيا) دراسه مقارنه - منشورات وزاره الثقافه - سوريه - دمشق 2008 - ص 188 - 190.
يستمر شلال الانبثاق حتي يصل الي العقل العاشر، الذي تحته العالم المادي. وبما ان كل عقل يجب ان يفكر في نفسه وفي عدد متزايد من اسلافه، فان كل مستوي تال من الوجود يصبح اكثر واكثر تعقيدا. تقوم هذه العمليه علي الضروره في مقابل الاراده. بعباره اخري، ليس لدي الله خيار ما اذا كان سيخلق الكون ام لا، ولكن بحكم وجوده فهو سبب وجوده. هذا الراي يشير ايضا الي ان الكون ازلي، وقد انتقد ابو حامد الغزالي هاتين النقطتين في هجومه علي الفلاسفه.
يعود اول تواجد بشري في مدينه عمان في اثار عين غزال شرق العاصمه الي 9 الاف عام من الان. لقد كشفت التنقيبات علي ان هذه المنطقه هي من اغني مواقع العصر الحجري الحديث ما قبل الفخاري، كما ان القريه قد سكنت دون انقطاع. كانت عين غزال مستوطنه زراعيه ورعويه بنيت من الحجاره غير المشذبه، وكانت المباني مستطيله الشكل وبجدران مستقيمه، وقد رصفت الارضيات ثم قصرت بالجبس المدكوك حد اللمعان، وبعد ذلك تم طلائه باللون الاحمر. ان اهم ما يميز موقع عين غزال التماثيل البشريه المكتشفه، والتي تم العثور عليها في المنطقه الوسطي للموقع علي مجموعتين من التماثيل البشريه، والتي تعد من التماثيل النادره في العالم.
في عام 1993، استخدم رمزي يوسف شاحنه مفخخه لمهاجمه مركز التجاره العالمي في نيويورك. كان الهجوم يستهدف تدمير اساس البرج الاول، وبالتالي انهياره علي البرج الثاني، وبذلك يسقط المجمع باكمله.
نحن المسلمين نؤمن ان الله سبحانه وتعالي سيطعم الجميع بطريقه او باخري. اذا غادرت المنظمات غير الحكوميه الاجنبيه فهذا قرارهم. نحن لم نطردهم.
كما ساهمت شركه مايكروسوفت في انتاج الكثير من البرمجيات الشهيره او التطوير والاضافه علي بعض البرمجيات الموجوده مثل: مايكروسوفت فيجوال سي ، ومايكروسوفت فيجوال بيسك، ومايكروسوفت فوكسبرو، ومايكروسوفت كويك بيسك، ومايكروسوفت فيجوال انترديف، ومايكروسوفت فيجوال جيه ، ومايكروسوفت دلتا، وغيرها الكثير.
هي انقلاب في يوم 17 تموز 1968، حيث تمت الاطاحه بنظام حكم الرئيس عبد الرحمن عارف ونفيه الي اسطنبول، وتولي حزب البعث العربي الاشتراكي السلطه بما يعرف بالثوره البيضاء بقياده احمد حسن البكر، ونائبه صدام حسين، وع ي ن احمد حسن البكر رئيسا لمجلس قياده الثوره، ورئيسا للجمهوريه، وقائدا عاما للجيش، واصبح صدام حسين نائب رئيس مجلس قياده الثوره.
حتي عام 1928 كان من المتوقع ان يتجنب الفنانون الذين يبثون علي بي بي سي كل من المطربين و المتحدثين الاقتباسات التوراتيه وانتحال الشخصيات والمراجع الكتابيه والاشارات الي المشروبات الكحوليه او الحظر في امريكا والامور المبتذله والمشكوك فيها والتلميحات السياسيه. وقد استبعدت بي بي سي الموسيقي والموسيقيين الاجانب المشهورين من برامجها بينما روجت للبدائل البريطانيه. وفي 5 مارس 1928 حافظ رئيس الوزراء ستانلي بالدوين علي الرقابه علي الاراء التحريريه في السياسه العامه لكنه سمح لهيئه الاذاعه البريطانيه بمعالجه مسائل الخلاف الديني والسياسي والصناعي. وقد انتقد اعضاء البرلمان بما في ذلك ونستون تشرشل، وديفيد لويد جورج، والسير اوستن تشامبرلين، سلسله الحوارات السياسيه الناتجه والتي صممت لاعلام انجلترا بالقضايا السياسيه. حيث ادعي الذين عارضوا هذه المحادثات انهم يسكتون اراء اعضاء البرلمان الذين لم يتم ترشيحهم من قبل قاده الحزب او السياط، وبالتالي خنق الاراء المستقله وغير الرسميه، وفي اكتوبر 1932 سار رجال شرطه اتحاد شرطه العاصمه احتجاجا علي اقتراح خفض الاجور، وفرضت هيئه الاذاعه البريطانيه رقابه علي تغطيتها للاحداث خوفا من المعارضه داخل قوات الشرطه والدعم العام للحركه واكتفت ببث بيانات رسميه من الحكومه.
وفي 1792 قبل الميلاد، جاء حمورابي حيث قام بتطوير بابل من بلده صغيره الي مدينه كبيره، واعلن نفسه ملكا علي هذه الدوله، وغزا حمورابي كلا من جنوب ووسط العراق، وكذلك عيلام في الشرق وماري الي الغرب، واشور في الشمال وحكم مملكته بالقانون حيث قام بتاسيس اول دستور دوله مكتوب في التاريخ والذي يعرف بشريعه حمورابي، والتي تتالف من 282 ماده قانونيه وادعي حمورابي استلام هذه الشريعه من الاله شمش اله القانون في الميثولوجيا البابليه.
كانت حركه طالبان المبكره مدفوعه بمعاناه الشعب الافغاني، والتي اعتقدوا انها نتجت عن صراعات علي السلطه بين الجماعات الافغانيه التي لا تلتزم بالقواعد الاخلاقيه للاسلام؛ وفي مدارسهم الدينيه تعلموا الايمان بالشريعه الاسلاميه الصارمه.
تدعم انظمه التشغيل الان الوحدات المحمله ديناميكيا اثناء التنفيذ وهو اليه يمكن من خلالها لبرنامج الكمبيوتر، في وقت التشغيل، تحميل واسترداد عناوين الوظائف والمتغيرات الموجوده، وتنفيذ تلك الوظائف او الوصول الي تلك المتغيرات . وهيكل نظام التشغيل ينقسم الي اجزاء مستقله حيث لها ميزات فرديه بسيطه، ويمكن الحفاظ علي التصميم وبتالي يمكن التحكم فيه. يمكن ان يؤثر هيكل نظام التشغيل علي الميزات الاساسيه مثل المتانه او الكفاءه.
بعد اربعين يوما، حملت مريم ابنها عيسي وعادت الي الناس. امرت مريم ان لا تكلم الناس في ذلك اليوم، حيث سيجعل الله عيسي يتكلم، حيث يؤمن المسلمون ان عيسي فعلا تكلم في المهد وكانت اول معجزه له. بعد ذلك، ذهبت مريم الي المعبد وقد سخر منها رهبان المعابد الاخرون، لكن زكريا امن بقصتها وايدها. اتهم الرهبان مريم بانها صارت امراه فاسقه وانها لمست رجلا غريبا من دون زواج. اجابت مريم بالاشاره الي ابنها واخبارهم ان يكلموه. لكن الرهبان غضبوا لانهم ظنوا ان مريم تستهزئ بهم بطلبها ان يكلموا الرضيع. حينها انطق الله عيسي من المهد وتكلم عن نبوته قائلا: .
يعتبر الاردن بلدا يجمع بين ثقافات ولهجات عربيه مختلفه بشكل ملفت، ولا تفصله اي حدود طبيعيه عن جيرانه العرب سوي نهر الاردن ونهر اليرموك اللذين يشكلان علي التوالي جزءا من حدوده مع فلسطين وسوريا. اما باقي الحدود فهي امتداد لباديه الشام في الشمال والشرق وصحراء النفوذ في الجنوب، ووادي عربه الي الجنوب الغربي. تتنوع التضاريس بالاردن بشكل كبير، واهم جباله جبال عجلون في الشمال الغربي، وجبال الشراه في الجنوب، اعلي قمه تلك الموجوده علي جبل ام الدامي 1854 متر، واخفض نقطه في البحر الميت والتي تعتبر اخفض نقطه في العالم.
في عام 1738، استولي نادر شاه وقواته علي قندهار في حصار قندهار، اخر معقل هوتاك، من شاه حسين هوتاك. بعد فتره وجيزه، غزت القوات الفارسيه والافغانيه الهند، ونهب نادر شاه دلهي برفقه قائده احمد شاه دوراني البالغ من العمر 16 عاما والذي ساعده في هذه الحملات. واغتيل نادر شاه عام 1747.
ويتميز الاردن بالرياضات القتاليه مثل التايكواندو والكراتيه والملاكمه والكيك بوكسينج والمواي تاي والجوجوتسو وغيرها حيث حققت هذه الميداليات الكثير من الميداليات علي كافه الصعد من كلا الجنسين.
بيريتيس او بيروتوس او بيرووه نسبه للالهه بيروت ، اعز الهه لبنان وصاحبه ادونيس اله جبيل. وعرفت المدينه باسم بيريتوس (باليونانيه القديمه: ) في الادبيات الاغريقيه. واعتمد هذا الاسم في دوريات الاثار المنشوره في الجامعه الاميركيه في بيروت منذ 1934.
يتالف الجيش العراقي من قياده عمليات عده، وتدار القطعات العراقيه من قبل (قياده العمليات المشتركه)، بينما لا تدير قياده القوه البريه فرق الجيش مباشره.
ليس علي الملبس شرط سوي صلاحيته لاداء الصلاه من ستر للعوره ونظافه. غير ان المسلم يحرص علي ارتداء ثوب لائق بزيارته لبيت الله خاصه يوم الجمعه.
تعتمد العديد من انظمه التشغيل للاجهزه الذكيه، مثل الهواتف الذكيه واجهزه الكمبيوتر اللوحي واجهزه التلفزيون الذكيه وانظمه الترفيه في السياره ( ) علي نظام لينكس. تشمل المنصات الرئيسيه لمثل هذه الانظمه اندرويد وفيرفكس ومار وتايزن.
في السنوات الاخيره حصلت عوده لبعض اللاجئين العراقيين مع تحسن الامن، وادعت الحكومه العراقيه ان 46000 لاجئ قد عادوا الي ديارهم في تشرين الاول اكتوبرعام 2007 وحده.
وصف عيسي باسماء كثيره في القران، واكثر اسم ظهر له هو ابن مريم، واحيانا باسماء اخري. عيسي ايضا ذكر في القران كنبي او رسول الله. المصطلحات مثل وجيه ومبارك وعبد الله كلها استخدمت في القران للاشاره الي عيسي.
لبنان بلد متنوع بشعبه، فحوالي 40 من السكان البالغين 22 سنه ينتمون الي الدين المسيحي، وهو البلد الوحيد في الوطن العربي الذي يتولي رئاسته مسيحيون بحكم عرف دستوري. ويتوزع الشعب اللبناني علي 18 طائفه معترف بها. واللبنانيون منتشرون في شتي انحاء العالم كمغتربين اوكمهاجرين من اصل لبناني. ويبلغ عدد سكان لبنان بتقدير الامم المتحده لعام 2008 نحو 4,099,000 نسمه. ويقدر عدد اللبنانيين المغتربين والمنحدرين من اصل لبناني في العالم بحوالي 8,624,000 نسمه، وفقا لاحصاء سنه 2001، ينتمي اكثرهم الي الدين المسيحي، لان الهجره اللبنانيه بدات من متصرفيه جبل لبنان ذات الاغلبيه المسيحيه. اما نسبه زياده السكان فهي 0.85 . ومن المتوقع ان ينخفض عدد سكان لبنان عام 2050 الي 3,001,000. وتبلغ الكثافه السكانيه للبنان 344 نسمه كلم.2 ويعيش ما بين 87 و90 من اللبنانيين في المدن منهم اكثر من 1,100,000 نسمه - اي ما يعادل ربع السكان - في العاصمه بيروت وضواحيها. وتبلغ نسبه المتعلمين فيه 87.4 . ويتكلم سكانه اللغه العربيه وكثيرون منهم الفرنسيه والانجليزيه. زد علي ذلك لغات اخري اقل استعمالا كالارمنيه والكرديه والسريانيه.
اعلن تنظيم القاعده في عام 1996، الجهاد لطرد القوات والمصالح الاجنبيه من الاراضي الاسلاميه. واصدر ابن لادن فتوي، اعتبرت اعلان عام للحرب ضد الولايات المتحده الامريكيه وحلفائها، وبدا في تركيز موارد القاعده لمهاجمه الولايات المتحده ومصالحها. ففي 25 يونيو 1996، تم تفجير ابراج الخبر التي تقع في مدينه الخبر في المملكه العربيه السعوديه مما اسفر عن مقتل 19 جندي امريكي. وفي 23 فبراير 1998، شارك اسامه بن لادن وايمن الظواهري زعيم الجهاد الاسلامي المصري، الي جانب ثلاثه اخرين من الزعماء الاسلاميين، في توقيع واصدار فتوي تحت اسم الجبهه الاسلاميه العالميه لقتال اليهود والصليبيين اعلنوا فيها:
وتشير المصادر التاريخيه القديمه عن شحن عشرين طنا من النحاس حوالي عام 1800 قبل الميلاد من مجان (عمان) الي اور (العراق) تتمركز اهم مناطق التعدين القديمه في وادي الجزي في صحار ومناطق الداخليه والشرقيه من سلطنه عمان، ونذكر علي سبيل المثال اهم المواقع مثل الاصيل، طوي عبيله، عرجا، وادي عندام، صحار، ركاح، وادي الميادين، ويعد بقايا موقع سمد الشان اقوي دليل علي قيام التعدين في عمان قديما.
خلال فتره عرضها جذبت ملايين المشاهدين حتي عام 2012 قبل التحول الرقمي في المملكه المتحده، وقد توقف الارسال في 23:32:19 بتوقيت جرينتش في 23 اكتوبر 2012 بعد 38 عاما، ومنذ ذلك الحين قدمت خدمه الزر الاحمر في بي بي سي نظام معلومات رقميا حل محل سيفاكس.
ذكر في الايات القرانيه ان الذين كفروا من بني اسرائيل (مكروا) دبروا مكيده لقتل عيسي بن مريم وقبل محاولتهم قتله توفاه الله ورفعه اليه، وبدا لهم انهم قتلوه.
ان برامج الحاسوب ببساطه هي عباره عن قائمه من الاوامر ينفذها الحاسوب، وتتراوح هذه الاوامر (التعليمات) بين بعض الاوامر القليله التي تؤدي مهمه بسيطه الي قائمه من الاوامر اكثر تعقيدا والتي من الممكن ان تحتوي علي جداول من البيانات.
لطالما عرفت شركه فايزر في الصناعه كواحده من اكثر المسوقين عدوانيه لمنتجاتها. كشف الوصول الي وثائق ويث الداخليه عن استراتيجيات تسويقيه مستخدمه للترويج ل نيورونتين للاستخدام خارج التسميه. في عام 1993، وافقت اداره الغذاء والدواء الامريكيه ( ) علي جابابنتين (نيورونتين، فايزر) فقط لعلاج النوبات. استخدمت شركه وارنر - لامبرت، التي اندمجت مع شركه فايزر في عام 2000، انشطه لا ترتبط عاده بترويج المبيعات، بما في ذلك التعليم الطبي المستمر والبحث، ورعايه المقالات حول العقار في الادبيات الطبيه، والقمع المزعوم لنتائج الدراسه غير المواتيه، لتعزيز الجابابنتين. في غضون 5 سنوات، كان الدواء يستخدم علي نطاق واسع لعلاج الالام والحالات النفسيه. اعترف وارنر لامبرت بتهمه انتهاك لوائح اداره الغذاء والدواء من خلال الترويج لعقار الالم، والحالات النفسيه، والصداع النصفي، واستخدامات اخري غير مصرح بها، ودفع 430 مليون دولار لتسويه رسوم المسؤوليه الجنائيه والمدنيه المتعلقه بالرعايه الصحيه. خلصت مراجعه كوكرين الي ان الجابابنتين غير فعال في الوقايه من الصداع النصفي. صنفته الاكاديميه الامريكيه لطب الاعصاب علي انها ذات فعاليه غير مثبته، في حين صنفت جمعيه الصداع الكنديه والاتحاد الاوروبي لجمعيات الاعصاب استخدامها علي انها مدعومه بادله متوسطه ومنخفضه الجوده علي التوالي.
اجريت الانتخابات النيابيه في العراق يوم 10 تشرين الاول اكتوبر 2021. نشرت المفوضيه العليا المستقله للانتخابات نسبه الاقبال الوطنيه للناخبين والتي بلغت 41.05٪، بناء علي 9,077,779 ناخبا من اصل 22,116,368 مؤهلا.
في نوفمبر 2001 قبل سقوط قندوز بيد قوات الجبهه المتحده بقياده محمد داود داود، تم اجلاء الالاف من كبار القاده والمقاتلين النظاميين لطالبان والقاعده، وعملاء المخابرات الباكستانيه وافراد الجيش، وغيرهم من المتطوعين والمتعاطفين في جسر قندوز الجوي ونقلهم جوا من قندوز بواسطه طائرات شحن تابعه للجيش الباكستاني الي القواعد الجويه للقوات الجويه الباكستانيه في شيترال وغلغت في المناطق الشماليه الباكستانيه. اطلقت القوات الامريكيه علي هذا اسم جسر الشر الجوي حول قندز، واستخدم لاحقا كمصطلح في التقارير الاعلاميه.
وافتتحت فيروز حفلاتها بقصيده تحيه لمصر، خصوصا ان الاحتفالات كانت قائمه بذكري انتصارات حرب اكتوبر، وتضمن عنوان الاغنيه اشاره الي ذلك، وغنت فيروز: (مصر عادت شمسك الذهب تحمل الارض وتغترب كتب النيل علي شطه قصصا بالحب تلتهب)، من كلمات والحان الاخوين رحباني.
يحوي ماء البحر علي نسبه من الاملاح الطبيعيه (ما متوسطه 3.5 ، اكثرها وفره ملح كلوريد الصوديوم)، بالاضافه الي كميات اصغر من مواد اخري. تتراوح نسبه الملوحه في مياه البحار من 0.7 في بحر البلطيق الي 4.0 في البحر الاحمر، في حين تصل نسبه الاملاح في البحر الميت الي حوالي 35 .
في اللغه الانجليزيه التي نشا فيها المصطلح فان تعني حر وكذلك تعني مجاني . لذا فهناك تاكيد من قبل دعاه البرمجيات الحره علي انه يوجد فرق جوهري بين البرمجيات الحره والبرمجيات المجانيه التي يسمح ناشروها (حائزو حق الملكيه الفكريه لها) بتداولها دون مقابل مادي الا انهم يحتفظون لانفسهم بحقوق الطبع بما لا يسمح بالضروره للاخرين بحريه استخدامها، ونسخها دون قيود، ودراستها، وتعديلها، واعاده توزيعها بعد تعديلها، وبالطبع بيعها. وعاده لا تنشر الشفره المصدريه للبرمجيات المجانيه غير الحره. لا تعارض بين كون برمجيه ما حره وبين الاستفاده منها تجاريا، بل ان حريه استغلال البرمجيات للاغراض التجاريه احد شروط الحريه.
فرضت هذه الثوره قيام حكومات ليبراليه وانتخابات لمجلس قومي، وقد تم وضع الدستور في كنيسه باولوس في عام 1849 بمدينه فرانكفورت، لكن جيوش الاشراف الالمان ابادت الثوره بعدما رفض القيصر البروسي فريدرخ فيلهلم الرابع ملك بروسيا طلب المجلس القومي بان يتنازل عن صفته الدينيه الالهيه كقيصر لالمانيا وان يكون حاكما باراده الشعب.
يظن بعض النقاد ان شركه ابل لم تكن ترجو ادانه شركه مايكروسوفت بقدر ما كانت ترجو السيطره علي حقوق التصميم الكامله لواجهات التطبيق الرسوميه لكل الحواسيب الشخصيه في السوق، لكن امالها باءت بالفشل، ولم يثن ذلك من عزيمه شركه مايكروسوفت، بل اعطاها دفعه للامام وشهره اضافيه، كما ساهم في نجاح الاصدار الثالث من نظام التشغيل ويندوز، حيث باعت مايكروسوفت ما يقارب 10 ملايين نسخه من هذا النظام في اول عامين، مما شرع لها ابواب السيطره علي سوق انظمه التشغيل ليس في الولايات المتحده فحسب بل في العالم اجمع. فانتقلت بذلك لتصبح اكبر شركه برمجيات في العالم، وجعلت ارباحها من بيل غيتس اغني رجل في العالم.
في نوفمبر 1989، ترك علي محمد (وهو رقيب سابق في القوات الخاصه) في فورت براغ، نورث كارولينا، الخدمه العسكريه وانتقل الي سانتا كلارا، كاليفورنيا، ثم سافر الي افغانستان وباكستان، وشارك في خطط ابن لادن.
وكذلك في الديانه اليهوديه، يستعمل الماء للتطهر والاغتسال، كما يتم غسل الموتي قبل الدفن ايضا. وقد قدست التوراه المياه بسبب ما ذكر سلفا في سفر التكوين عن بدايه الخليقه، ف . وفي اليهوديه ايضا يستخدم الماء لتطهر الفرد من نجاسات الدنيا وخطاياه، وتغسيل اليدين قبيل الاكل مثلا واجب في اليهوديه، للتطهر قبل تذوق نعمه الرب، واليهود ايضا لهم شكل من اشكال الغسل وهو الميكفاه، والرجل اليهودي المتدين يمارس الميكفاه كل نهار جمعه وقبل الاحتفالات الدينيه المهمه، اما المراه، فتغتسل قبل الزواج، وبعد الانجاب، وبعد عبورها لدورتها الشهريه ايضا.
لبنان عضو اساسي وفاعل في جامعه الدول العربيه ومن مؤسسي هيئه الامم المتحده. وعضو في المنظمه الدوليه للفرانكوفونيه. وفي نهايه عام 2001 انهي لبنان مفاوضاته للانضمام الي الاتحاد الاوروبي. كما ان له العديد من الاتفاقات التجاريه الثنائيه مع البلاد العربيه ويعمل للانضمام الي منظمه التجاره العالميه. علاقاته ممتازه مع كل الدول العربيه، لكن علاقاته تازمت مع سوريا بعد اغتيال رئيس الوزراء الاسبق رفيق الحريري، الا انها في حاله تحسن منذ تنصيب العماد ميشال سليمان رئيسا للجمهوريه وقيام البلدين بفتح سفارات. وياخذ لبنان الموقف الحيادي في كل الصراعات الاقليميه والدوليه الا بالنسبه لاسرائيل الذي اعلن حاله العداء والمقاومه معها لحين حصول السلام الشامل والعادل. وفي عاصمته بيروت اطلق الزعماء العرب مبادره للسلام مع اسرائيل والتي عرفت باسم مبادره بيروت والتي تعرض مبدا الارض مقابل السلام.
في 13 مارس 2020، اعلن بيل غيتس انه سيترك مجلس اداره مايكروسوفت وبيركشير هاثاواي من اجل التركيز اكثر علي جهوده الخيريه. طبقا لما قاله ارون تيلي من صحيفه وول ستريت جورنال، فان هذا يمثل اكبر خروج من غرفه مجالس الاداره في صناعه التكنولوجيا منذ وفاه المنافس والشريك المؤسس لشركه ابل ستيف جوبز.
قوي الامن الداخلي: وهو القطاع المسؤول عن حفظ الامن بشكل عام وتتالف من الشرطه في بيروت والدرك في المناطق والفوج السيار للتدخل.
المهندس المعماري فلاديمر شوخوف كان المسؤول عن بناء عددا من معالم موسكو خلال العصر السوفيتي الباكر. برج شوخوف فقد واحده من الابراج ذو سطح زائد المصممه من قبل شوخروف، بنيت ما بين عام 1919 وعام 1922 كبرج ارسال للشركه الروسيه للاعلام. شوخوف ايضا ترك اثر دائم لروسيه السوفيتيه. لقد صمم متاجر كبيره وطويله الحجم، مثل المتجر العالمي المركزي علي الساحه الحمراء، الذي سد بخرائن معدانيه وزجاجيه مبتكره.
تقع بيروت علي شبه جزيره تتجه لناحيه الغرب نحو البحر المتوسط، علي بعد 94 كيلومتر (58 ميل) من شمال الحدود الاسرائليه اللبنانيه. يحد المدينه من الشرق سلسله جبال لبنان الغربيه؛ وهي تتخذ شكلا مثلثا، بسبب وقوعها بين وعلي تلتين: تل الاشرفيه وتل المصيطبه.
تم رفع دعوي قضائيه فيدراليه من قبل عالم يدعي الاصابه بفيروس معدل وراثيا اثناء العمل لدي شركه فايزر مما ادي الي اصابتها بالشلل بشكل متقطع. ماكلين، من ديب ريفر، تشتبه في انها تعرضت عن غير قصد، من خلال عمل زميل سابق لشركه فايزر في 2002 او 2003، الي شكل هندسي من الفيروس البطيء، وهو فيروس مشابه للفيروس الذي يمكن ان يؤدي الي متلازمه نقص المناعه المكتسبه، والمعروف ايضا مثل الايدز . وجدت المحكمه ان ماكلين فشلت في اثبات ان مرضها نتج عن التعرض للفيروس البطيء، ولكن ايضا ان شركه فايزر انتهكت قوانين المبلغين عن المخالفات.
وان لم يكن معترف بها من قبل اتفاقيه المنظمه الهيدروغرافيه الدوليه، فان هناك بعض البحار الاخري التي كانت اسماؤها شائعه في العصور القديمه، او في الوقت الحاضر:
اللغه المستخدمه في برمجه ميدياويكي هي بي اتش بي ( )، وهي متكامله مع قواعد بيانات ماي اس كيو ال ( ) وبوستجري اس كيو ال ( ). برنامج الميدياويكي منشور تحت رخصه جنو العموميه، وهو حر ومفتوح المصدر. وهو قادر علي معالجات كميات كبيره من البيانات قد تصل الي تيرابايتات عده، وهو يتضمن 900 خيار لتعديل الاعدادات واكثر من 2,000 اضافه متوفره مجانا علي الانترنت لتزويده بميزات اضافيه.
وطد الملوك السويديون حكمهم في الحروب الصليبيه الشماليه من القرن الثاني عشر حتي عام 1249. كما اصبحت فنلندا الحاليه جزءا من المملكه السويديه. وصل المستوطنون الناطقون باللغه السويديه الي بعض المناطق الساحليه خلال القرون الوسطي. كما اصبحت السويديه اللغه السائده في الاداره وبين النبلاء وفي التعليم بينما كانت الفنلنديه لغه الفلاحين ورجال الدين والمحاكم المحليه في المناطق ذات الاغلبيه الناطقه باللغه الفنلنديه.
من عام 3000 قبل الميلاد الي 2000 قبل الميلاد: مجان (عمان) تزود دلمون (البحرين) وبلاد ما وراء النهرين (اسيا الوسطي وبلاد القوقاز) بمواد اوليه كالنحاس.
الحاسوب الامريكي المبني علي نظام العد العشري (1946-اينياك) وكان اول حاسوب الكتروني ذو اغراض عامه ولكن في الاساس فان بنيته غير سلسه مما يعني ان اعاده برمجته اساسا تتطلب اعاده توصيله. والات زي الخاصه ب كونراد سوزه، مع الاليكتروميكانيكي 3)1941) يكون اول اله عامله تقدم ميزه الحساب الاوتوماتيكي للارقام الثنائيه والقدره علي البرمجه بطريقه عمليه وملائمه.
وفي عام 1971 لحن فيلمون لفيروز اغنيه (لو فينا ننقي حبايبنا) في اطار عروض المسرحيه الغنائيه (ناس من ورق) في معرض دمشق الدولي، غير ان الاخوين رحباني استبعدا الاغنيه من عروض المسرحيه نفسها عندما عرضت في بيروت عام 1972 علي مسرح البيكاديللي ورفضا تسجيلها في الاستديو، كما استبعداها من الاعمال المطبوعه علي اسطوانات تجاريه لاغاني المسرحيه وقاما بحجب الاغنيه عن الاذاعات، اثار هذا الفعل غضب فيلمون فراح يهاجم عاصي ومنصور الرحباني وهددهما بتسجيل الاغنيه بصوت سعاد محمد كما صرح لمجله (الشبكه) وقتها، ويبدو ان السبب هو ان اللحن لم يعجب عاصي الرحباني، غير ان الاخوين رحباني في عام 1979 عادا باطلاق الاغنيه مجددا ولكن بصوت المطربه عايده مارون طنب (المشهوره باسم رونزا) في حفلاتهم في الاردن في ذلك العام، وظلت الاغنيه مجهوله ومغيبه بصوت فيروز لسنوات طويله حتي اعادها الي الحياه مجددا محبي فيروز عبر شبكه الانترنت من تسجيل ماخوذ من عروض دمشق.
اهم السهول حوران (سهل حوران) هي المنطقه الشماليه من الاردن واهمها لواء الرمثا والتي تمتد جغرافيا الي جنوب سوريا درعا، وهي عباره عن سهل لذلك تسمي سهل حوران وقد قامت عليه الكثير من الحضارات منذ القدم فقد كانت ارضا خصبه.
ويوجد نموذج تعاون بين مؤسسات التعليم والتدريب وقطاعات العمل والانتاج عنوانه التعليم المزدوج وهو تعليم وتدريب مهني تتوزع مهمه القيام به علي جهتين: المدرسه المختصه والمؤسسه التدريبيه. وبالتالي يحصل التدريب المهني في المدرسه ومؤسسه العمل. حيث يتم التنسيق بين التعليم النظري في المدرسه والتدريب العملي في الشركه، ويحصل الطالب بموجب ذلك علي الشهاده الثانويه المهنيه بعد ثلاث سنوات، مرفقه بوثيقه تدريب خاصه من قبل الشركه.
بعد وفاه زوجها عاصي عام 1986، خاضت فيروز تجارب عديده مع مجموعه ملحنين ومؤلفين لكنها عملت بشكل رئيسي مع ابنها زياد الرحباني الذي قدم لها مجموعه كبيره من الاغاني ابرزت موهبته وقدرته علي خلق نمط موسيقي خاص به يستقي من الموسيقا العربيه والموسيقا العالميه. لحن زياد العديد من الاغاني لفيروز منها : (انا عندي حنين)، (حبيتك تنسيت النوم)، (البوسطه)، (عندي ثقه فيك)، (مش قصه هاي)، (بعتلك)، (ضاق خلقي)، (سلملي عليه)، (عودك رنان)، (سالوني الناس)، (قديش كان فيه ناس)، (نطرونا)، (حبو بعضن)، (دبكه يا جبل الشيخ)، مقدمه مسرحيه (ميس الريم) ومقدمه مسرحيه (بترا).
في اكتوبر 2020، تم الابلاغ عن ان شركه فايزر ستبدا في اختبار لقاح كوفيد-19 الذي طورته بيوانتك علي مجموعه واسعه من الموضوعات بما في ذلك الاطفال الذين تقل اعمارهم عن 12 عاما. وستكون هذه اول تجربه لقاح لفيروس كورونا تشمل الاطفال في الولايات المتحده.
علي مدار فتره التصميم يجب ان نكون حريصين ان نفصل القرارات الامنيه من تفاصيل التنفيذ ( )مما يسمح هذا الفصل بتوفير المرونه اذا تغيرت القرارات الامنيه لاحقا . في الوقت الحالي يجب علي نظام التشغيل ان يكون مكتوب بلغه تنفيذ الانظمه ( - )او لغه عاليه المستوي ( - )، هذه الميزه تسمح بتحسين الانجاز، التعديل وقابليه التنقل .
طبقا للصحفي احمد رشيد تبنت طالبان في السنوات الاولي من حكمها معتقدات ديوبنديه والاسلاميين المناهضين للقوميه، ومعارضه الهياكل القبليه والاقطاعيه، مما ادي الي استبعاد الزعماء القبليين والاقطاعيين التقليديين من مناصب قياديه.
الادب الالماني هو ادب الامم الناطقه بالالمانيه في وسط اوروبا، ويضم اثارا ادبيه من المانيا والنمسا وسويسرا ومن مناطق متاخمه مث ل الالزاس وبوهيميا وسيليزيا.
بعض الاصلاحات التي تم تطبيقها، مثل الغاء البرقع التقليدي للنساء وافتتاح العديد من المدارس التعليميه المختلطه، سرعان ما ادت الي نفور العديد من الزعماء القبليين والدينيين، وادي ذلك الي الحرب الاهليه الافغانيه (1928-1929). في مواجهه المعارضه المسلحه الساحقه، تنازل الملك امان الله عن العرش في يناير 1929، وبعد فتره وجيزه سقطت كابول في ايدي القوات السقاويه بقياده حبيب الله كلكاني. الامير محمد نادر شاه، ابن عم امان الله، هزم بدوره كلكاني وقتله في اكتوبر 1929، وتم اعلانه ملكا نادر شاه. لقد تخلي عن اصلاحات الملك امان الله لصالح نهج اكثر تدريجيا للتحديث، لكنه اغتيل في عام 1933 علي يد عبد الخالق، وهو طالب من الهزاره يبلغ من العمر 15 عاما وكان من الموالين لامان الله.
اشتهر اللبنانيون في جميع ضروب الفن وكانت لهم شهره محليه وعربيه وعالميه. فبالرسم برز مصطفي فروخ وبول غيراغوسيان ووجيه نحله وغيرهم. وفي النحت عرف الاخوه بصبوص منشئي محترف راشانا. وفي الرقص برزت فرقه كركلا التي جعلت الرقص اللبناني مفخره عالميه. اما في الادب فللادباء اللبنانيين مكانه عربيه رائده وشهره عالميه وخاصه في التاثير بعصر النهضه العربيه في القرن العشرين واشتهر العديد من الادباء اللبنانيين الذين كتبوا باللغات الاجنبيه مثل جبران خليل جبران، امين معلوف وجورج شحاده. وفي الشعر كان لهم دور بارز في تحديث الشعر العربي مثل اعمال الاخطل الصغير وهنري زغيب. والزجل اللبناني الارتجالي حافظ علي اسلوب الشعر القديم في العفويه والعبقريه و في الالحان برع الملحن نور الملاح في العديد من الاغاني الراسخه في ذاكره اللبنانيين . وبرع العديد من اللبنانيين في مجال الانتاج والاخراج السينمائي مثل مارون بغدادي وجان شمعون. في المسرح كان اللبنانيون من رواد المسرح العربي في مصر مثل روز اليوسف ومؤخرا نضال الاشقر ورفيق علي احمد الذي برع في مسرحيات الشخص الواحد.
بحسب مخرجات الحوار الوطني اليمني قرر تقسيم اليمن الي سته اقاليم، بحيث يكون لكل اقليم برلمان وحكومه، بدلا عن نظام الحكم المركزي، وكان متوقع اقرار اقاليم اليمن في الدستور الجديد اواخر 2014. حيث كان من المفترض ان يتمتع كل اقليم بحكومه وبرلمان خاص به لاداره شؤونه المختلفه، بحيث تتولي الحكومه الاتحاديه اداره الشؤون الخارجيه للبلاد والدفاع فقط. في مقابله مع صحيفه سعوديه بتاريخ 2 مارس 2016 نشرها موقع الانباء الرسمي التابع لعبد ربه منصور هادي، تحدث الرئيس المعترف به دوليا عن دوله اتحاديه - كونفدراليه ، برغم الاختلاف الجذري بين المفهومين. وبخصوص الاقاليم، وفر تقديرا شخصيا لعددها ما بين ثلاثه الي سته بحسب الظروف.
نشر عده مؤلفين ايضا كتبا ونصوصا تحت اسم كتاب الجبر والمقابله منهم ابو حنيفه الدينوري وابو كامل شجاع بن اسلم وعبد الحميد بن ترك وسند بن علي وسهل بن بشر وشرف الدين الطوسي.
قد تاثرت لهجه برلين بالمسيحيون الفرنسيون في القرن السابع عشر فتبنت الكثير من الكلمات من الاصل الفرنسي مثل: (حانه او دكان)، (اللحم)، ملفوفه (شرائح اللحم الملفوفه) و (حانه). كما انها تاثرت بالعبريه ايضا عن طريق اليديشيه واخذت منها بعض التعبيرات مثل: المحتال و الهوس.
عندما توجه الكاميرا التلفازيه الي مشهد يراد تصويره في الاستديو تتركز الاشعه المنبعثه من ذلك المشهد علي لوح كهروضوئي مكسو بالاف الحبيبات الحساسه للضوء. وفي الكاميرا تطلق مدفعه كهربائيه حزمه رفيعه من الالكترونات تتحرك ذهابا وايابا عبر اللوح الكهروضوئي، او الهدف ، بنفس الطريقه التي تمر بها العين علي سطور صفحه مطبوعه او مخطوطه. وتعرف هذه العمليه ب المسح ، وخلال ذلك تطلق الحبيبات الحساسه للضوء اشارات كهربائيه تتفاوت تبعا لشده الضوء عند كل نقطه، ومن هنا فان البذله الداكنه تحدث اشارات كهربائيه اضعف من تلك التي تحدثها البذله البيضاء. والواقع ان النقطه الناشئه عن الحزمه الماسحه تتحرك عبر الهدف بسرعه تمكنها من مسحه في جزء من ثلاثين جزءا من الثانيه. وهكذا تتكون صوره كهربائيه للمشهد المصور خطا بعد خط وبسرعه فائقه بحيث تعجز العين عن تتبع حركه النقطه الماسحه . وفي الوقت نفسه يلتقط الميكروفون الصوت المرافق للمشهد، فينقل هوائي الارسال الصوره والصوت علي شكل موجات كهربائيه يلتقطها هوائي الاستقبال. وفي جهاز الاستقبال يقوم انبوب اشعه الكاثود بعكس العمليه. وبنفس السرعه التي تعمل بها كاميرا الاستديو تقوم حزمه من الالكترونات بقذف سطح الانبوب المكسو عاده تتوهج عندما تسقط عليها الحزمه الالكترونيه. وتفوق قوه هذا التوهج علي قوه الاشارات، وهي نفس القوه التي كانت لها في الاستديو، وهكذا نري نسخه طبق الاصل عن المشهد المصور هناك. والتلفاز اليوم اداه تسليه واعلام وتثقيف، وقد طور في السنوات الاخيره بحيث اصبحنا نشاهد نشرات الاخبار ومختلف البرامج التلفازيه مبثوثه بالالوان الطبيعيه. ليس هذا فحسب، بل لقد امسي في ميسورنا اليوم ان نستاجر او نشتري ما نرغب في مشاهدته من افلام سينمائيه مسجله بمجرد وضع الشريط او العليبه الحامله للفيلم المسجل في جهاز صغير ملحق بالتلفاز يعرف بجهاز الفيديو . ويعتبر فلاديمير زووريكين ابا التلفاز، وقد اخترعه في ما بين عام 1923 وعام 1924.
هذا وتوجد عده مناطق صناعيه، تحوي علي عدد من الوكالات وكثير من محلات تصليح السيارات، متوزعه علي اطراف العاصمه، كما في البيادر الي الجنوب الغربي، وصافوط الي الشمال الغربي، وماركا الي الشمال الشرقي، ووادي الرمم الي الشرق، والوحدات الي الجنوب من المدينه.
تضم نيويورك مبان من مختلف التصاميم المعماريه، حيث توجد فيها مبان خشبيه مصممه علي هيئه صناديق بطابق او طابقين وسقف مائل، ويري هذا النمط من المنازل في منطقه بروكلين التي تعود الي العام 1656، كما توجد في المدينه مبان ذات تصميم اكثر حداثه كناطحات السحاب التي تتميز بها مدينه نيويورك وخاصه مانهاتن، ويعد مبني امباير ستايت اطول مباني نيويورك واكثرها اهميه. ويجري الان بناء مركز التجاره العالمي 1 والذي يعرف باسم برج الحريه في منطقه ارض الصفر التي انشئت علي انقاض مركز التجاره العالمي بعد احداث 11 سبتمبر 2001
في محاوله لمساعده التمرد ضد السوفييت، قدمت الحكومه الامريكيه سرا كتبا مدرسيه تروج للتعاليم الاسلاميه المتشدده وتضمنت صورا للاسلحه والجنود في محاوله لغرس كراهيه الغزاه الاجانب في نفوس الاطفال. استخدمت طالبان الكتب المدرسيه الامريكيه لكنها مسحت الوجوه البشريه بما يتماشي مع التفسير الاصولي الصارم. قدمت الوكاله الامريكيه للتنميه الدوليه ملايين الدولارات لجامعه نبراسكا في اوماها في الثمانينيات لتطوير ونشر الكتب المدرسيه باللغات المحليه.
في الجبال: الشتاء بارد وتصل الحراره الي ما دون الصفر مع تساقط الثلوج، اما الصيف فتكون درجات الحراره فيه معتدله بدون رطوبه.
زار الرئيس الفرنسي ايمانويل ماكرون فيروز في منزلها ومنحها وسام جوقه الشرف الفرنسي وهو ارفع تكريم رسمي في فرنسا الذي يحمل شعار الشرف والوطن ، وبالمقابل اهدت فيروز لوحه فنيه الي الرئيس ماكرون الذي وصفها بايقونه لبنانيه. واختار ماكرون ان يكون بيت فيروز المحطه الاولي من زيارته الثانيه للبنان خلال اقل من شهر.
كان الاعلام في عهد صدام حسين مدارا من قبل الدوله، فكل الصحف، والاذاعات، والقنوات التلفازيه، كانت تابعه لها، وفي ذلك العهد كانت الصحون اللاقطه محظوره، بالرغم من ذلك امتلك عدد قليل من العراقيين صحون لاقطه من السوق السوداء، وكان العراق في بادئ الامر يمتلك قناتين تلفازيتين، القناه الاولي بالعربيه، والقناه الثانيه بالانكليزيه، حتي يوم 1 تموز من عام 1993م، حين بدا ارسال قناه جديده مملوكه من عدي صدام نجل صدام حسين، وهي تلفزيون الشباب (تي في الشباب)، وفي 17 يوليو من نفس السنه بدا البث الرسمي لها، لم تقدم قناتا العراق اي رؤي مغايره لرؤي الحكومه البعثيه، لكن تلفزيون الشباب تميز بالحداثه، ببثه الكثير من الاغاني العربيه، والاجنبيه الحديثه، وكذلك بالافلام الامريكيه، وببرنامج كان يستقدم المسؤولين العراقيين للمسائله، لكن البرنامج توقف بعد مده لتجوازه الخطوط الحمراء في ذلك العهد.
يعد الماء اساسيا لحدوث عمليه التركيب الضوئي وبالتالي التنفس الخلوي عند الكائنات الحيه. تقوم خلايا النباتات اثناء عمليه التركيب الضوئي باستخدام طاقه الشمس لفصم الهيدروجين عن الاكسجين في جزيء الماء، حيث يتحد الهيدروجين مع ثنائي اكسيد الكربون 2 ليشكل الغلوكوز ويحرر الاكسجين. بالمقابل تستخدم الكائنات الحيه الاكسجين لتحرق السكر (الكربوهيدرات بشكل عام) لتحرر الماء وغاز ثنائي اكسيد الكربون من اجل تامين الطاقه لاستمرار الحياه. للماء ايضا دور مهم في تامين وسط معتدل اس هيدروجيني 7، وبالتالي في عمل الانزيمات. بالنهايه تحتاج كل الكائنات الحيه الي كميات من الماء للقيام بعملياتها الحيويه، مثل التخلص من الفضلات علي سبيل المثال.
تبلغ مساحه جمهوريه اوزبكستان 447.400 الف كم وسكانها حسب احصاء عام 1401ه - 1981م 16.161000 مليون نسمه، وفي سنه 1409ه - 1988م بلغ عدد سكانها 19.569.000 مليون نسمه، ويقدر عدد المسلمين بها 14.872.440 مليون نسمه. كانت مدينه سمرقند عاصمه لجمهوريه اوزبكستان حتي سنه 1349ه - 1920م ثم نقل الروس العاصمه الي مدينه طشقند. وذلك بسبب مقاومه اهل سمرقند لمحاوله السوفييت تغيير الطابع الاسلامي لمدينتهم. فلقد وجدوا ان نقل العاصمه الي طشقند اكثر امنا لوجود نصف مليون روسي بين سكانها وقد بلغ عدد سكان طشقند سنه 1407ه - 1987م اكثر من مليوني نسمه.
احبت الغناء منذ صغرها واظهرت ميولا فنيه في عمر مبكر، وفي احدي الحفلات المدرسيه عام 1947 التقي محمد فليفل بالطفله نهاد حداد وكان عمرها انذاك اربع عشر عاما واعجب جدا بصوتها، وكان له الفضل لتشارك كمؤديه في كورس الاذاعه، انضمت نهاد الي فرقه الاذاعه الوطنيه اللبنانيه بعد دخولها المعهد بشهور قليله، وبعد اربع سنوات من الدراسه في المعهد، نجحت امام لجنه فحص الاصوات المؤلفه من حليم الرومي ونقولا المني وخالد ابو النصر. كانت النقله الكبيره لها عندما قدم لها حليم الرومي (الذي اطلق عليها اسم فيروز) الحانا لاول اغانيها لقت صدي واسعا في الاذاعات العربيه تلك الفتره مثل اغنيه (يا حمام يا مروح) واغنيه (بحبك مهما اشوف منك) عام 1952.
تغطي مساحه هذه الحديقه الداخليه 66,000 متر مربع وتحتوي علي 50,000 شجره ونباتات منها اشجار الموز ونبات القهوه. يضم منتج الجزر الاستوائيه مجموعه فريده من الابنيه المصممه علي الديكور التايلندي والبالي وغيرها من الغابات الاستوائيه. ويضم المنتج المطاعم والمقاهي المتنوعه وتتضمن برنامج ترفيهي في الصباح وبرنامج ليلي.
هي نوع من انواع الذاكره في الحاسب وهي من اسرع الذواكر، فتستخدم الذاكره المخبئيه لحفظ البيانات وعند طلب هذه البيانات يتم استرجاعها بشكل اسرع، فاذا كان المعلومات او البيانات موجوده في الذاكره يتم قراءه البيانات من الذاكره وبذلك يتم الاجابه علي الطلب. تتم عمليه القراءه من الذاكره المخبئيه بشكل اسرع مع المقارنه بمحاوله قراءه البيانات من مخزنها الاصلي.
بحلول نهايه المحاكمه الاولي امام هيئه المحلفين (سينتقل النزاع القانوني في النهايه الي محاكمه اخري)، ركزت الحجج التي قدمها محامو شركه اوراكل علي وظيفه جافا تسمي فحص النطاق .
يعتبر القصر الموجود علي جزيره الطاووس من اشهر المعالم الرومانسيه في برلين. تشتمل هذه الجزيره علي جنائن ومنتزهات وحدائق للورود، فضلا عن اعداد كبيره من طيور الطاووس. ويمكن الوصول الي هذه الجزيره بمركب صغير.
اي سهوله نقل شيفره المصدر كانت اول خطوه لظهور الفكره ولكن لم تكن واضحه. ولكن بالنسبه لريتشارد ستالمان كانت واضحه كفايه ليشيد في اوائل الثمانينيات مؤسسه البرمجيات الحره ( . ) وقام بكتابه عده ادوات مجانيه من بينها مترجم سي الشهير جي سي سي ( ) وايضا محرر ايماكس ( ) ذو الشعبيه الضخمه.
المنطقه الشرقيه والجنوبيه الشرقيه، وتتميز بسطحها المتموج، وتعد من الاراضي الصحراويه القاحله الممتده الي الصحراء الاردنيه، كما في ماركا الجنوبيه والقويسمه.
بحسب الامم المتحده، تم تاكيد نحو تسعه الاف اصابه بين المدنيين، قتل 3,000 منهم علي الاقل وفق تقديرات محافظه. واضافت ان التحالف السعودي مسؤول عن ضعف عدد الضحايا المدنيين اكثر من باقي القوي مجتمعه. بلغ عدد النازحين اثنان ونصف مليون بحلول ديسمبر 2015. كما تعرضت العديد من المواقع الاثريه من مختلف الحقب التاريخيه للتدمير الجزئي او الكلي. بالاضافه الي الاستهداف الممنهج للاضرحه الصوفيه بحضرموت. استضافت دوله الكويت مفاوضات برعايه الامم المتحده بين وفدين احدهما يمثل الحكومه المقيمه بالرياض والاخر الحوثيين والمؤتمر الشعبي العام، واعلن المبعوث الاممي اسماعيل ولد الشيخ احمد عن استنائفها بعد شهر من تاريخ السادس من اغسطس 2016.
يعد تطور فن العماره مقياس لحضاره الشعوب، وتزخر عمان بالعديد من الشواهد الحضاريه علي هذا الفن، ولعل الزائر للمدن العمانيه يستشعر الحفاظ علي نمط مختلف من انماط العماره، فهي عماره تقليديه تتسم بالبساطه فلا تري الابراج الشاهقه، وتتسم بالفخامه في نفس الوقت، ولعل القلاع والحصون والاسوار تقف شاهدا علي فن العماره الدفاعي واشهرها هنا حصن جبرين وقلعه بهلا وسورها الذين تم ادراجهما ضمن مواقع التراث العالمي.
تاتي اجهزه الحاسوب دائما بنظام تشغيل. يتكون نظام التشغيل من برامج تدير التطبيقات والوظائف والاجهزه الموجوده علي الجهاز، ويوفر واجهه تستخدم للتفاعل مع هذه الميزات. تعمل برامج نظام التشغيل علي اجهزه الكمبيوتر المحموله واجهزه الكمبيوتر المكتبيه والهواتف الذكيه والاجهزه اللوحيه واجهزه توجيه الشبكه والاجهزه الذكيه الاخري.
بعد معارك طويله وخاصه في مدينه مزار شريف الشماليه، هزمت حركه طالبان وحلفاؤها عبد الرشيد دوستم وقواته من جنبش في 1998. فذهب دوستم الي المنفي. وظل احمد شاه مسعود الزعيم الرئيسي الوحيد المناهض لطالبان داخل افغانستان والذي كان قادرا علي الدفاع عن اجزاء واسعه من اراضيه ضد طالبان. اقام مسعود في المناطق الواقعه تحت سيطرته مؤسسات ديمقراطيه ووقع اعلان حقوق المراه. في منطقه مسعود لم يكن علي النساء والفتيات ارتداء البرقع الافغاني. وسمح لهم بالعمل والذهاب الي المدرسه. في حالتين معروفتين علي الاقل تدخل مسعود بنفسه ضد حالات الزواج القسري.
وفي عام 1984م ظهر اول نموذج لعمل مؤسسي لجهاد العرب في افغانستان وهو بيت الانصار في بيشاور. واعتبر بيت الانصار محطه اولي واستقبال مؤقت للقادمين العرب للجهاد في افغانستان قبل توجههم للتدريب ومن ثم للمساهمه في الجهاد. وكان اسامه يرسل الشباب العرب الذين يقيمون في بيت الانصار الي قاده المجاهدين في ذلك الوقت امثال قلب الدين حكمتيار وعبد رب الرسول سياف وبرهان الدين رباني. وقد تزامن تاسيس بيت الانصار مع تاسيس مكتب الخدمات في بيشاور من قبل عبد الله عزام.
تطور البحر الابيض المتوسط جيوديناميكيا عن طريق التقارب بين اللوحتين الاوروبيه والافريقيه. وما يساعد هذه العمليه هو الفارق للانتشار الطويل لتلال المحيط الاطلسي، مما يؤدي الي اغلاق محيط تيثيس وفي نهايه المطاف التكون لجبال الالب. لذلك، فان البحر الابيض المتوسط ايضا يحتوي علي الاحواض الممتده علي نطاق واسع واقواس تكتونيه منتقله استجابه لتكوين الاراضي الغير ساحليه.
وما ان غربت شمس ذلك اليوم الا والكلاب تتجول بطرق سمرقند الخاليه، وصوت بكاء يسمع في كل بيت علي خروج تلك الامه العادله الرحيمه من بلدهم، ولم يتمالك الكهنه واهل سمرقند انفسهم لساعات اكثر، حتي خرجوا افواجا وكبير الكهنه امامهم باتجاه معسكر المسلمين وهم يرددون شهاده ان لا اله الا الله محمد رسول الله.
الستينيات. مع ان برامج التسليه الشعبيه ظلت هي الجزء الاساسي من برامج التلفاز خلال الستينيات فان مخططي التلفاز غطوا بازدياد احداثا مثل الاجتماعات السياسيه، ومراسم تشييع جنازات الشخصيات المهمه، وحفلات الزواج الملكيه. وقد كانت سلسله المناظرات في عام 1960م بين المرشحين لرئاسه الولايات المتحده جون كنيدي وريتشارد نيكسون معلما في البث التلفازي. ويعتقد الكثير ان هذه المناظرات اسهمت اسهاما كبيرا في فوز كنيدي في انتخابات رئاسه الولايات المتحده في عام 1960م. وسرعان ما ادرك السياسيون اهميه التلفاز في تقديم انفسهم ورسائلهم السياسيه للناخبين.
التحق محفوظ بجامعه القاهره في 1930، وحصل علي ليسانس الفلسفه، وشرع بعدها في اعداد رساله الماجستير عن الجمال في الفلسفه الاسلاميه، ثم غير رايه وقرر التركيز علي الادب.
قضي ابن خلدون وقتا قصيرا في ايه حيث اقام مع شيوخ بعض المرابطين قبل ان يقصد سبته وبعدها توجه الي قفصه حيث لقيه بعض من فقهاء تونس واجتمعوا معه في محاضره لامير قسنطينه، ومنها ارتحل الي بسكره وقضي فيها الشتاء، ونزل ضيفا عند صاحبها يوسف بن مزني.
وللوصول الي القراءه الصحيحه للتاريخ بوصفه علما علي المؤرخين ان يتلافوا الوقوع في ثلاثه اخطاء رئيسيه؛ اولها التحزب؛ فاذا ما روي التاريخ وفق وجهه نظر بعض المتحزبين لمنهج اسلامي معين لحصلت الدوله الامويه علي اشنع الاوصاف دون اي صفه حميده، ومثلها ظاهره التحزب عند المؤرخين المبالغين في تملق الاقوياء، واخرين يؤيدون ملكا بشكل مفرط دون النظر في مساوئه او بصرف النظر عنها. اما الخطا الثاني فهو قبول المؤرخ لكل ما روي من قبله فياخذ المعلومات دونما فحص دقيق، والحل الانسب لتلافي هذا الخطا يكون في التمحيص مع كثير من العنايه والتامل، وهنا يجب الاعتماد علي اكتشافات المسلمين في علم الرجال و الجرح والتعديل التي استخدمها مؤرخو السنه النبويه فحققوا في كل الاحاديث، وارجعوا كل معني الي اصله حتي صارت الاحاديث اشبه بالمعاجم يعود المرء اليها لاكتساب معلومه او نصيحه، وكذا يجب ان يكون التاريخ فيجب التحقق من كل ما ورد فيه حتي يكون معجما للمريدين؛ ويجب الانتباه لعدد مؤرخي الحادثه الواحده فروايه خمسه مؤرخين اقرب للتصديق من روايه مؤرخ واحد. اما الخطا الثالث وهو ما اعطاه ابن خلدون عظيم الاهميه فهو الجهل بطبيعه الاحوال في العمران فالمؤرخ محكوم بفهم طبائع المجتمع ومطابقتها مع ما يتفق معها من احوال العمران، فان عجز عن ذلك خسر امتياز القدره علي تمحيص المعلومات وتدقيقها.
سيم سيتي 3000 (الصادره في عام 1999)، لعبه فيديو تعرض سيناريو يحدث في نهايه الحرب البارده، حيث يمنح اللاعب خمس سنوات داخل اللعبه لهدم الجدار واعاده توحيد شرق وغرب برلين؛ كلما طالت المده لتحقيق الهدف، كلما زادت اعمال الشغب في المدينه.
من بين جميع القوي الاجنبيه المنخرطه في جهود ادامه القتال المستمر والتلاعب به [في افغانستان]، تتميز باكستان بكل من اكتساح الاهداف وحجم جهودها، وتشمل التماس التمويل والدعم العملياتي لطالبان، وتقديم الدعم الدبلوماسي كمبعوثين افتراضيين لطالبان في الخارج، وتدريب مقاتلي طالبان وتجنيد القوي العامله الماهره وغير الماهره للخدمه في جيش طالبان، وتخطيط وتوجيه الهجمات، وتوفير وتسهيل شحنات الذخيره والوقود و ... تقديم الدعم القتالي المباشر.
اختلفت الشيعه عن اهل السنه في مساله التكتف في الصلاه وهو ما يطلق علي وضع اليد اليمني علي اليسري اثناء الصلاه، حيث لا يري الشيعه انه سنه، وقد ذهب فقهاء الاماميه بحرمته وبطلان الصلاه به، باعتباره انه امر مستحدث وانه كان امرا غير موجود في حياه رسول الله.
المانيا لديها نظام القانون المدني علي اساس القانون الروماني مع بعض الاشارات الي القانون الجرماني. النظام القانوني الالماني هو نظام القانون الذي تاسس علي المبادئ التي وضعها القانون الاساسي لجمهوريه المانيا الاتحاديه، علي الرغم من ان العديد من اهم القوانين والانظمه قد وضعت قبل الدستور عام 1949. وهو يتالف من القانون العام، الذي ينظم العلاقات بين المواطن الشخص والدوله او بين هيئتين للدوله (بما في ذلك القانون الجنائي) والقانون الخاص (القانون الخاص) الذي ينظم العلاقات بين شخصين او الشركات والقانون الجنائي. فقد كان يخضع لمجموعه واسعه من التاثيرات من القانون الروماني.
تختلف الاهميه النسبيه لهذه العوامل الثلاثه عند المجموعات المختلفه وكثيرا ما كانت محل نزاع. واحيانا ما تم الجمع بين بعض الجوانب من كل تعريف، كما فعل الفلسطيني حبيب حسن توما، الذي عرف العربي بالمعني الحديث للكلمه، بانه مواطن الدوله العربيه الذي يجيد اللغه العربيه، ويمتلك المعرفه الاساسيه للتقاليد العربيه، والتي تشمل الاخلاق والعادات والنظم السياسيه والاجتماعيه للثقافه ، وهو التعريف الذي يعتقد فيه معظم الناس الذين يعتبرون انفسهم عرب، بغض النظر عن التعريفات السياسيه واللغويه.
لدي الكثير من انظمه التشغيل العديد من انظمه الملفات التي يمكن استخدامها بشكل طبيعي، جنو لينكس لديه اكبر تنوع من انظمه الملفات هذه، وهي اكس تي 2 ،اكس تي 3 ،ريسير اف اس، 4 ، ، 2 ، ، 2 ، . كما يدعم جنو لينكس ايضا انظمه ملفات اكس اف اس وجي اف اس بشكل كامل. مع دعم لنظام ملفات جدول توزيع الملف وان تي اف اس. اما ويندوز فمحدود من ناحيه دعمه لانظمه الملفات حيث يدعم فقط: 12 و 16 و 32 وان تي اف اس.
مثل قارئ الكروت المثقبه او الاشياء المماثله التي استخدمت لادخال الاوامر والبيانات في ذاكره الحاسوب، وكذلك استخدم بعض انواع الطابعات وهو في العاده عباره عن معدل لتسجيل النتائج. وعلي مر السنين، اجهزه اخري اضيفت.
تاريخيا، فان الرياضيين الالمان هم من الفائزين في الالعاب الاوليمبيه. استضافت المانيا الالعاب الاولمبيه الصيفيه مرتين في برلين عام 1936 وفي ميونخ عام 1972. كما استضافت الالعاب الاولمبيه الشتويه مره في عام 1936.
عبد الرحمن الحوت، عالم ومؤلف في مختلف العلوم الدينيه الاسلاميه. اشتغل طيله حياته بالاعمال الاجتماعيه، وكان نقيبا للاشراف ورئيس جمعيه المقاصد الخيريه الاسلاميه لمرتين، وقام مقام مفتي المدينه لاربع سنوات (1905-1909). قام بعده مشاريع خيريه ابرزها ترميم غالبيه جوامع ومساجد وزوايا بيروت، وانشا عده مدارس اسلاميه.
اغتيل رفيق الحريري بتاريخ 14 فبراير سنه 2005، بانفجار عبوه ناسفه كانت مزروعه علي طريق خليج السان جورج حيث كان موكبه يعبر، واسفر الانفجار عن اضرار جسيمه لحقت بالمباني المجاوره، وعن مقتل عدد من رفاق الحريري وعدد من الماره. وفور ذيوع خبر وفاه الحريري سارت مظاهرات في عدد من شوارع بيروت اطلق فيها المتظاهرون شعارات ضد رئيس الجمهوريه اميل لحود ورئيس الحكومه عمر كرامي والنظام السوري ممثلا بالرئيس بشار الاسد، وعقد اطراف المعارضه اللبنانيه اجتماعا في داره الحريري خلص الي تحميل السلطه اللبنانيه والسلطه السوريه بصفتها سلطه الوصايه المسؤوليه عن الجريمه. ودعا المجتمعون الي رحيل السلطه القائمه وانسحاب القوات السوريه بالكامل قبل الانتخابات، واعلنوا عن اضراب شامل لثلاثه ايام. شكل اغتيال رفيق الحريري بدايه لسلسله من الاغتيالات التي طالت سياسيين لبنانيين يعارضون الوجود السوري في البلاد، وقد اعتصمت القوي السياسيه المعارضه في وسط بيروت التجاري طيله شهران، اغلقت خلالها الكثير من المصالح، الي ان انصاع رئيس الحكومه عمر كرامي، وتنحي عن منصبه، ثم تلا ذلك انسحبا للجيش السوري من لبنان بتاريخ 26 ابريل تحت ضغط مظاهرات مناصري ما عرف لاحقا بتحالف 14 اذار وقرار الامم المتحده رقم 1559. بعد انسحاب الجيش السوري حصلت عده مجادلات سياسيه بين السلطه والمعارضه. وتخلل ذلك عدوان اسرائيلي في يوليو 2006 دمرت خلاله البنيه التحتيه اللبنانيه.
حصل نوع من الهدوء بعد اتفاق الدوحه الذي سهل انتخاب قائد الجيش ميشال سليمان رئيسا توافقيا للجمهوريه وتاليف حكومه وحده وطنيه، كما وضع الاتفاق اسس لاجراء الانتخابات النيابيه في عام 2009. وقد اجريت الانتخابات حسب اتفاق الدوحه في 7 حزيران يونيو 2009، وكانت هذه المره الاولي التي تجري فيها الانتخابات النيابيه بيوم واحد. استمرت هذه الحكومه حتي خريف 2010 حيث بدات تظهر الخلافات من جديد بين اعضاء الحكومه المنتمين الي المحور الغربي- العربي وبين الاعضاء المنتمين الي المحور الايراني - السوري بقياده حزب الله. بعد انسحاب ما يسمي بالثلث المعطل وسقوط الحكومه دخل البلد في فراغ سياسي نتيجه الصراع علي السلطه بين فريق حزب الله وفريق 14 اذار الي ان ظهر فجاه السياسي الطرابلسي نجيب ميقاتي الذي انتخب علي اللوائح النيابيه لتيار المستقبل، واعلن ترشيحه لمنصب رئيس الوزراء في وجه سعد الحريري، رئيس الوزراء المقاله حكومته. وبعد التصويت نال الرئيس ميقاتي الاكثريه النيابيه نتيجه لانقلاب الزعيم الدرزي وليد جنبلاط علي حلفائه في 14 اذار وذلك في 25 يناير 2011.
وقد تقرر مصير جمهوريه استونيا قبل الحرب العالميه الثانيه من قبل حلف الالمانيه الاتحاد السوفيتي عدم الاعتداء في اغسطس 1939 بعد جوزيف ستالين المكتسبه اتفاق ادولف هتلر علي تقسيم اوروبا الشرقيه الي المجالات التي تحظي باهتمام خاص وفقا لاتفاقيه مولوتوف ريبنتروب، ولها البروتوكول الاضافي سريه.
وفي عام 2004م، قال الرئيس التنفيذي لسلطه الائتلاف المؤقته في العراق بول بريمر انه سيستخدم حق النقض ضد اي مشروع الدستور ينص علي ان الشريعه الاسلاميه هي المصدر الرئيسي للقانون. الاعلان غضب العديد من رجال الدين الشيعه المحليين، وبحلول عام 2005 كانت الولايات المتحده قد رضخت، وسمحت لدور للشريعه الاسلاميه في الدستور للمساعده في انهاء الجمود بشان مشروع الدستور.
تتشابه الجامعه العربيه مع منظمه الدول الامريكيه، ومجلس اوروبا والاتحاد الافريقي في انشائها لاغراض سياسيه في الاساس. ولكن العضويه في الجامعه مبنيه علي اساس العرقيه الثقافيه بدلا من الجغرافيا. وتتماثل الجامعه العربيه في هذا مع الاتحاد اللاتيني والمجتمع الكاريبي.
بين عامي 1945 و1989، انخفضت حصه الاستونيين العرقيه في السكان المقيمين داخل حدود محدده في الوقت الراهن من استونيا الي 61٪، لا سيما بسبب البرنامج السوفيتي لتشجيع الهجره الجماعيه للعمال في المدن الصناعيه من روسيا، واوكرانيا، وبيلاروس، وكذلك من هجره الحرب والترحيل الجماعي جوزيف ستالين والاعدام. بحلول عام 1989، تشكل الاقليات اكثر من ثلث السكان، حيث بلغ عدد غير الاستونيين قد ارتفع بمقدار خمسه اضعاف تقريبا.
وتكمن اهميه موقع بغداد في توافر المياه وتناقص اخطار الفيضانات مما ادي بدوره الي اتساع رقعه المدينه وزياده نفوذها الي جانب سهوله اتصالها عبر دجله بواسطه الجسور التي تربطها بالجانب الايسر من النهر .
بسبب طبيعه لبنان الفريده، فان النشاطات الرياضيه الصيفيه والشتويه متوافره، كل في موسمه. وحتي انه يمكن ممارسه نشاطات الفصلين معا في الخريف والربيع مثل التزلج في الصباح والسباحه بعد الظهر. من اهم الرياضات الشتويه التزلج في اكثر من سته مناطق جبليه. وفي الصيف تزدهر النشاطات البحريه، مثل السباحه، التزلج علي الماء، والابحار، علي شواطئ البحر الابيض المتوسط وتسلق الجبال واستكشاف الكهوف. والرياضات المنتشره في لبنان هي: كره اليد، كره القدم، كره المضرب، كره السله، الكره الطائره، القوس والنشاب، الركبي، الدراجات، العاب القوي، ماراثون، كره الطاوله، التزلج علي الثلج، المصارعه، الفروسيه، الكيك بوكسينغ، الكونغ فو، الكاراتيه، سلاح المبارزه، الايكيدو، الجيدو، التايكواندو، الشطرنج، الجمباز، السباحه، الملاكمه، التزلج المائي، رفع الاثقال، الريشه الطائره، اليخوت، الرمايه والصيد، راليات، التزحلق علي الجليد، الهوكي، الغوص والسباحه علي انواعها، تاي بوكسينغ، الرقص الرياضي، الغولف، السكواش، والالعاب البحريه مثل الكانوي والكاياك، والعاب الورق مثل الليخا والطرنيب والبريدج والعاب النرد مثل المحبوسه والفرنجيه.
تطور اخر لايديولوجيه طالبان كان مرسوم الملا عمر 1999 الذي دعا الي حمايه تماثيل بوذا في باميان، ثم تدميرها في مارس 2001.
ادت الظروف السياسيه المتلاحقه بالمنطقه وتبعاتها المتمثله بموجات اللجوء من المناطق المجاوره للاردن بشكل كبير وفجائي عبر العقود الماضيه، بالاضافه الي عوده الاف المغتربين في الخارج، الي ازدياد عدد سكان المدينه بشكل كبير وغير مدروس، والذي اثر بدوره علي شبكه الطرق المتواضعه اصلا. حيث تعاني المدينه من انعدام التخطيط المستقبلي لشوارعها التي لم يراعي في انشاءها هذا العدد الكبير من المستخدمين. فالطرق في عمان في معظمها غير قابله للتوسعه لاستيعاب الكم المتزايد للمركبات، بالاضافه الي التلكؤ الحكومي في ايجاد حلول جذريه للمشكله.
يواجه المستشاريه البوندستاغ، البرلمان الالماني، الذي يقع في مبني الرايخستاغ الذي تم تجديده منذ عوده الحكومه الي برلين في عام 1998. البوندسرات ( المجلس، الذي يؤدي وظيفه مجلس اعلي) هو تمثيل الولايات الاتحاديه ( ) في المانيا ومقره في مجلس اللوردات السابق.
في 21 كانون الاول (ديسمبر) 2020، اوصت وكاله الادويه الاوروبيه التابعه للاتحاد الاوروبي ( ) بمنح ترخيص تسويق مشروط للقاح كوميرناتي الذي طورته شركه بيوانتك وفايزر. في 27 ديسمبر 2020، اطلق الاتحاد الاوروبي تدبيرا تنسيقيا لاطلاق لقاح فايزر - بيوانتك كوفيد-19، والذي تم توزيعه علي جميع الدول الاعضاء البالغ عددها 27 دوله. ووصفها كبار المسؤولين في الاتحاد بانها لحظه مؤثره للوحده .قدمت شركه فايزر شعارا جديدا في 5 يناير 2021.
في 27 يناير 2010، اعلنت شركه اوراكل انها اكملت استحواذها علي صن ميكروسيستمز - التي تقدر قيمتها باكثر من 7 مليارات دولار - وهي خطوه حولت شركه اوراكل من شركه برمجيات فقط الي شركه مصنعه لكل من البرامج والاجهزه. تم تاجيل عمليه الاستحواذ لعده اشهر من قبل المفوضيه الاوروبيه بسبب مخاوف بشان ماي اس كيو ال، ولكن تمت الموافقه عليها دون قيد او شرط في النهايه. كان هذا الاستحواذ مهما للبعض في مجتمع المصادر المفتوحه وايضا لبعض الشركات الاخري، حيث كانوا يخشون ان تنهي شركه اوراكل دعم صن التقليدي لمشاريع مفتوحه المصدر. منذ الاستحواذ، اوقفت شركه اوراكل اوبن سولاريس وستار اوفيس. ورفعت دعوي قضائيه ضد جوجل بسبب براءات اختراع جافا المكتسبه حديثا من صن. في سبتمبر 2011، تم تسريب برقيات سفاره وزاره الخارجيه الامريكيه الي موقع ويكيليكس. كشفت احدي البرقيات ان الولايات المتحده ضغطت علي الاتحاد الاوروبي. للسماح لشركه اوراكل بالاستحواذ علي صن.
لم تعترف الهند بنظام طالبان في افغانستان وبدلا من ذلك حافظت علي علاقات استراتيجيه وعسكريه وثيقه مع التحالف الشمالي من اجل احتواء صعود طالبان خلال التسعينيات. كانت الهند من اقرب حلفاء الرئيس الافغاني السابق محمد نجيب الله، وادانت بشده قيام حركه طالبان باعدامه علنا. كانت الجماعات المسلحه التي تتخذ من باكستان وكشمير مقرا لها والتي يعتقد ان لها صلات بطالبان متورطه تاريخيا في تمرد كشمير الذي استهدف قوات الامن الهنديه.
تشير التنقيب الاثري الذي تم اجراؤه في القرن العشرين الي ان المنطقه الجغرافيه لافغانستان كانت مرتبطه ارتباطا وثيقا بالثقافه والتجاره مع جيرانها في الشرق والغرب والشمال. تم العثور علي قطع اثريه نموذجيه من العصر الحجري القديم، والعصر الحجري الحديث، والبرونزي، والعصور الحديديه في افغانستان. يعتقد ان الحضاره الحضريه بدات في وقت مبكر من عام 3000 قبل الميلاد، وكانت مدينه مونديجاك المبكره (بالقرب من قندهار جنوبي البلاد) مركزا لثقافه هلمند. اثبتت النتائج الحديثه ان حضاره وادي السند امتدت حتي تصل الي افغانستان الحديثه، مما جعل الحضاره القديمه اليوم جزءا من باكستان وافغانستان والهند. وبمزيد من التفصيل، امتدت من ما يعرف اليوم بشمال غرب باكستان الي شمال غرب الهند وشمال شرق افغانستان. تم العثور علي موقع وادي السند علي نهر اوكسوس في شورتوجاي في شمال افغانستان. هناك العديد من مستعمرات الاصغر حجما التي يمكن العثور عليها في افغانستان ايضا. تم العثور علي موقع وادي السند علي نهر اوكسوس في شورتوجاي في شمال افغانستان، مما يدل علي ان افغانستان كانت جزءا من حضاره وادي السند.
وفي القرن الخامس عشر تمكنت قبائل الخروف الاسود (القره قوينلو) من بسط سيطرتها علي العراق، حيث استطاع زعيمهم بهرام خواجه من بسط سيطرته علي مدينه الموصل، ومن ثم تمكن ابنه يوسف بن قره محمد حفيد بيرام من هزيمه الجيش الجلائري قرب تبريز في ايران، وتمكن خلالها من احتلال العراق، وقد انتهي حكم الخروف الاسود في سنه 1467م بعد ان تمكنت قبائل تركيه اخري وهم الخروف الابيض (الاق قوينلو) من احتلال العراق، حيث تمكن اميرهم حسن قوصون من هزيمه جيش قبائل الخروف الاسود وطردهم من العراق.
يصعب تعريف الشعر بطريقه تشمل انواعه في مختلف اللغات، لكن هناك عدد من التعريفات التي قد تعطي معني متكاملا عن ماهيه الشعر. عرف الشعر بانه كلام موزون مقفي (للشعر العربي)، دال علي معني، ويكون اكثر من بيت، ويشمل هذا التعريف النظم. وقال بعضهم: هو الكلام الذي قصد الي وزنه وتقفيته قصدا اوليا، فاما ما جاء عفو الخاطر من كلام لم يقصد به الشعر فلا يقال له شعر، وان كان موزونا. وقد عرفه ابن خلدون بانه: . الشعر: هو شكل من اشكال الفن الادبي في اللغه التي تستخدم الجماليه والصفات بالاضافه الي او بدلا من معني الموضوع الواضح. قد تكون كتابه الشعر بشكل مستقل، وقصائد متميزه، او قد تحدث جنبا الي جنب مع الفنون الاخري، كما في الدراما الشعريه، التراتيل، النصوص الشعريه، او شعر النثر. اما من الناحيه المعنويه فان الشعر هو العلم.
وضمن استطلاع راي اخر تم من قبل بي بي سي تم في 22 بلد اظهر ان المانيا ذات اعلي تاثير ايجابي في العالم، بحيث اعلن 56 من الاشخاص ان لديهم رؤيه ايجابيه عن المانيا بينما اعلن 18 ان لديهم رؤيه سلبيه.
حاولت المسيحيه خلال منتصف القرن التاسع عشر استعاده مجدها الديني في قرطاج حيث قام الكاردينال لافيجري سنه 1857م ببناء الكنيسه كاتيدرال سان لويس وعندما بسطت الحمايه الفرنسيه نفوذها علي تونس قامت الكنيسه الكاثوليكيه باحياء ابريشيه القديس سيبريان (كان اسقف قرطاج منذ عام 249 م وابا وكاتبا مسيحيا).
يتم بيع العديد من برامج عبر استوديوهات لمحطات تلفزيونيه اجنبيه وتعتبر الافلام الكوميديه والوثائقيه والدراميه التاريخيه هي الاكثر شعبيه، بالاضافه الي ذلك تظهر اخبار تلفزيون بي بي سي كل ليله علي العديد من محطات خدمه البث العامه في الولايات المتحده كما هو الحال بالنسبه لاعاده برامج بي بي سي مثل ايست اندرس، وفي نيوزيلندا علي 1.
في عام 1990، قامت شركه اوراكل بتسريح 10٪ (حوالي 400 شخص) من قوتها العامله بسبب اخطاء محاسبيه. نشات هذه الازمه بسبب استراتيجيه التسويق المسبقه لشركه اوراكل، حيث حث موظفو المبيعات العملاء المحتملين علي شراء اكبر كميه ممكنه من البرامج دفعه واحده. ثم قام موظفو المبيعات بحجز قيمه مبيعات التراخيص المستقبليه في الربع الحالي، وبالتالي زادوا مكافاتهم. اصبحت هذه مشكله عندما فشلت المبيعات المستقبليه لاحقا في التحقق. اضطرت شركه اوراكل في النهايه الي اعاده تحديد ارباحها مرتين، كما قامت بتسويه دعاوي قضائيه جماعيه (خارج المحكمه) ناشئه عن المبالغه في تقدير ارباحها. صرح اليسون في عام 1992 ان شركه اوراكل ارتكبت خطا تجاريا لا يصدق .
معظم الاراضي اللبنانيه جبليه ماعدا الخط الساحلي وسهل البقاع. وتخترق لبنان من الشمال الي الجنوب سلسلتي جبال هما سلسله جبال لبنان الشرقيه والتي تشكل حدوده الشرقيه مع سوريا وسلسله جبال لبنان الغربيه والتي تطل علي البحر الابيض المتوسط واهمها جبل المكمل اذ ان قمته القرنه السوداء هي اعلي قمه جبل في غربي اسيا، ويفصل بين سلسلتي الجبال سهل البقاع. وتنتشر في لبنان الانهار التي تتجمع من ذوبان الثلوج ومن اشهرها نهر الليطاني ونهر العاصي.
ورد سفير طالبان في باكستان عبد السالم ضعيف علي الانذار بالمطالبه ب ادله مقنعه علي تورط بن لادن في الهجمات، قائلا موقفنا هو انه اذا كان لدي امريكا الدليل والادله فعليهم ابرازها . بالاضافه الي ذلك اصرت طالبان علي ان اي محاكمه لابن لادن ستعقد في محكمه افغانيه. وذكر ضعيف ايضا ان 4000 يهودي يعملون في المركز التجاري كانوا علي علم مسبق بالعمليات الانتحاريه، وكانوا غائبين في ذلك اليوم. تم رفض هذا الرد بشكل عام باعتباره اسلوب تاخير وليس محاوله صادقه للتعاون مع الانذار.
سقوط رافعه في الحرم المكي نتيجه العواصف الرعديه الشديده التي ضربت مكه، والدفاع المدني السعودي يعلن مقتل 107 اشخاص واصابه 238 اخرين نتيجه ذلك.
1- العائد المادي: المصادر الحره ليست ضد الانتفاع المادي فهناك العديد من الشركات التي حققت ربحا اعتمادا علي العمل بالمصادر الحره مثل شركه ريد هات الشهيره وشركه اي بي ام، حيث ان فكره المصادر الحره هي الانتفاع المشترك وتقاسم المعرفه. ولعل النجاح الذي لاقاه متصفح فايرفوكس يثبت ان طريقه المصادر الحره ليست مجرد فكره خياليه ولكنها تصلح ايضا للانتاج الجاد.
قبل الحرب العالميه الثانيه كانت استونيا اساسا بلد زراعي منتجاتها مثل الحليب والزبده والجبن كانت معروفه علي نطاق واسع في اسواق اوروبا الغربيه. ضم الاتحاد السوفييتي القسري لاستونيا في عام 1940 والتي تلت الاحتلال النازي والسوفيتي خلال الحرب العالميه الثانيه شلت الاقتصاد الاستوني. استمرت بعد الحرب السوفيتيه علي الحياه مع تكامل اقتصاد استونيا والصناعه في بنيه الاتحاد السوفييتي المخطط مركزيا.
درس في جامعه الملك عبد العزيز في جده وتخرج ببكالوريوس في الاقتصاد فيما تتحدث بعض التقارير انه نال شهاده في الهندسه المدنيه عام 1979م ليتولي اداره اعمال شركه بن لادن وتحمل بعض المسؤوليه عن اخيه في اداره الشركه. وبعد وفاه محمد بن لادن والد اسامه ترك الاول ثروه لابنائه تقدر بثلاث مئه مليون دولار. تميزت طفوله اسامه بن لادن بامشاج من المتناقضات منها التواضع والخجل والثقه بالنفس المبنيه علي العناد. ويقول عنه بريان فايفيلد شايلر في مقابله مع جريده الصن البريطانيه وهو الذي درس اسامه بن لادن اللغه الانجليزيه في مدرسه الثغر بجده خلال عامي 1968م و1969م:
تعرض العديد من الكائنات الرياضيه، مثل مجموعات الارقام والوظائف، بنيه داخليه كنتيجه للعمليات او العلاقات المحدده في المجموعه. ثم تدرس الرياضيات خصائص تلك المجموعات التي يمكن التعبير عنها من حيث هذا الهيكل؛ علي سبيل المثال، تدرس نظريه الاعداد خصائص مجموعه الاعداد الصحيحه التي يمكن التعبير عنها من حيث العمليات الحسابيه. علاوه علي ذلك، يحدث في كثير من الاحيان ان هذه المجموعات (او الهياكل) المختلفه تظهر خصائص متشابهه، مما يجعل من الممكن، من خلال خطوه اخري من التجريد، تحديد البديهيات لفئه من الهياكل، ثم دراسه دفعه واحده كامله من الهياكل التي توافق هذه البديهيات. وهكذا يمكن للمرء دراسه المجموعات والحلقات والحقول والانظمه التجريديه الاخري معا؛ مثل هذه الدراسات (للهياكل التي تحددها العمليات الجبريه) تشكل مجال الجبر التجريدي.
العراق: القائم، حديثه، هيت، الرمادي، الفلوجه، بابل، الهنديه، كربلاء، الديوانيه، الشاميه، الكفل، الكوفه، السماوه، الناصريه، البصره، قضاء المدينه، راوه، عانه
في عام 2010، ظهرت لقطات لزيدان في الفيديو الموسيقي واكا واكا لشاكيرا، والذي يظهر احتفاله بفوز فرنسا بكاس العالم 1998. في عام 2014، تعاون مقدم البرامج الرياضيه الاسترالي ليه موراي مع فرقه فودفيل سماش وادي اغنيه تحيه لزيدان، الفيديو المصاحب لاربعه لاعبي كره قدم يؤدون حيل بالكره في اقنعه زيدان، ينتهي احدهم بنطح حارس ليلي. في عام 2016، صنف زيدان كواحد من اكثر 500 مسلم نفوذا في العالم من قبل المركز الملكي للبحوث والدراسات الاسلاميه في الاردن، والذي اشار الي ان شخصيه زيدان المتواضعه جعلته محبوبا لدي عامه الناس .
تنفيذ العمليات الحسابيه والمنطقيه علي بيانات (علي سبيل المثال قم باضافه محتويات الخليه 7 الي محتويات الخليه 13 وضع الناتج في الخليه 20 )
ومن العوامل الداخليه التي شجعت علي انتشار الحركات الانفصاليه، اتساع رقعه الدوله العباسيه، ذلك ان تباعد المسافه بين العاصمه واجزاء الدوله وصعوبه المواصلات في ذلك الزمن، جعل الولاه في البلاد النائيه يتجاوزون سلطاتهم ويستقلون بشؤون ولاياتهم دون ان يخشوا الجيوش القادمه من عاصمه الخلافه لاخماد حركتهم الانفصاليه والتي لم تكن تصل الا بعد فوات الاوان، ومن ابرز الحركات الانفصاليه عن الدوله العباسيه: حركه الادراسه وحركه الاغالبه، والحركه الفاطميه. وخلال حكم الدوله العباسيه، استولي الحمدانيون علي الموصل وحكموها للفتره (890م-1004م) مؤسسين بذلك الدوله الحمدانيه.
سرعان ما ثبت ان الترتيبات الماليه غير كافيه، حيث كانت مبيعات المجموعه مخيبه للامال عندما صنع الهواه اجهزه استقبال خاصه بهم، واشتري المستمعون مجموعات منافسه غير مرخصه، وبحلول منتصف عام 1923 وصلت المناقشات بين و الي طريق مسدود، وقام مدير البريد العام بتكليف لجنه سايكس بمراجعه البث. واوصت اللجنه باعاده تنظيم قصيره الاجل لرسوم الترخيص مع تحسين الانفاذ من اجل معالجه الضائقه الماليه الفوريه التي تتعرض لها هيئه الاذاعه البريطانيه، وزياده حصه عائدات الترخيص بينها وبين مكتب الملكيه الفكريه. وكان من المقرر ان يتبع ذلك رسم ترخيص بسيط قدره 10 شلن بدون حقوق ملكيه بمجرد انتهاء حمايه الشركات المصنعه اللاسلكيه. تم توضيح احتكار البث في بي بي سي طوال مده ترخيص البث الحالي، كما حظرت الاعلانات، كما منعت هيئه الاذاعه البريطانيه ( ) من تقديم نشرات الاخبار قبل الساعه 19:00 وطلب منها الحصول علي جميع الاخبار من وكالات الانباء الخارجيه.
وبصفته رمزا عالميا اقيم قداس للصلاه علي روحه في كنيسه في فلوريدا كما دعا اقباط مصر لتابينه في ميدان التحرير بصفته رمزا عربيا ولا يقبلون برميه في البحر ونعاه تنظيم القاعده باصدار حمل عنوان عشت حميدا ومت شهيدا ورفيقه ايمن الظواهري برساله عنوانها وترجل الفارس النبيل وحسن اويس قائد حركه الشباب المجاهدين. كما نعاه بعد موته خلق كثير من العلماء والمشايخ والدعاه والسياسيين ونواب والاعلاميين وعلي راسهم علماء اهل السنه والجماعه مثل ابو اويس بوخبزه واحمد النقيب وسعيد عبد العظيم وياسر برهامي ومحمد عبد المقصود ومحمد حسين يعقوب وعبد المنعم الشحات وحافظ سلامه وصفوت حجازي وعمر بكري وكثير من الازاهره كمفتي مصر الاسبق نصر فريد واصل والمحدث مازن السرساوي ورموز من الاخوان المسلمين مثل اسماعيل هنيه وحركه حماس ووجدي غنيم وعبد المجيد الزنداني وكما نعته كثير من الفعاليات المدنيه كالصحافي عبد الباري عطوان والاعلامي عمرو اديب والمحامي منتصر الزيات وحذيفه عبد الله عزام والاعلامي يسري فوده. وتوفيت خالته ام زوجته نجوي حزنا وكمدا بعد معرفتها بمقتله. وفي سعي حثيث لواد اي تعاطف مع بن لادن قام الموقع الاجتماعي ذائع الصيت فيس بوك بحذف كل الصفحات والمجموعات التي تشيد علي بن لادن بعد وفاته، كذلك فعل موقع يوتيوب مع التسجيل الاخير لبن لادن الذي يتطرق الي الثورات العربيه.
تاسست الجامعه العربيه في القاهره عام 1945، وكانت لحظه انشائها تضم كل من مصر والعراق ولبنان والسعوديه وسوريا وشرق الاردن (الاردن منذ عام 1946) والمملكه المتوكليه اليمنيه. زاد عدد الدول الاعضاء زياده مستمره خلال النصف الثاني من القرن العشرين بانضمام 15 دوله عربيه الي الجامعه، لا يوجد في نظام جامعه الدول العربيه ما يعرف بالعضويه بصفه مراقب، وهو ما نادت به دول مثل اريتريا، اذ يتحدث برتوكول الاسكندريه الذي يعتبر وثيقه تاسيس لجامعه الدول العربيه عن جامعه تضم في عضويتها الدول العربيه المستقله الراغبه في الانضمام اليها،). الا ان ذلك لا يمنع كما يبدو من دعوه دول خارج الجامعه من حضور مؤتمرات القمه العربيه بصفه مراقب كما هو في حاله فنزويلا (2006) والهند (2007).
تتاثر المناطق غير الساحليه بظروف البحر الابيض المتوسط، علي سبيل المثال المد والجزر محدوده بسبب الاتصال الضيق بالمحيط الاطلسي. ان المد والجزر في البحر المتوسط محدوده وذلك بسبب احاطته بالارض من معظم النواحي. من خصائص البحر الابيض المتوسط المميزه لونه الازرق الداكن.
في سنه 2012، استاجرت شركه مايكروسوفت خبيرا سياسيا في استطلاعات الراي يدعي مارك بن، والذي وصفته صحيفه نيويورك تايمز بانه مشهور بتدمير خصومه السياسيين بصفته نائب الرئيس التنفيذي، والاعلان والاستراتيجيه. انشا بن سلسله من الاعلانات السلبيه التي تستهدف احد اكبر منافسي مايكروسوفت، جوجل. تحاول الاعلانات، التي يطلق عليها اسم البخيل : يقصد بذلك الوصف شركه جوجل ، وحاول اثبات ان جوجل تقوم بخداع المستهلكين بنتائج بحث مزوره لصالح معلني جوجل المدفوعين، وان جي ميل ينتهك خصوصيه مستخدميه لوضع نتائج الاعلانات المتعلقه بمحتوي رسائل البريد الالكتروني الخاصه بهم ونتائج التسوق التي تفضل منتجات جوجل. كانت المنشورات التقنيه مثل تك كرانش تنتقد بشده الحمله الاعلانيه، بينما تبناها موظفو جوجل انفسهم.
واجه رشاد هجوما من علماء الدين السنه بعد اعلانه نبذ منهج (الحديث والسنه) كاحد الركائز التشريعيه لدين الاسلام والاكتفاء بالقران وحده كمصدر للتشريع. وازدادت هذه العداوات بعد اعلانه انه (رسول الله رسول الميثاق) المذكور في سوره ال عمران الايه 81 .
تم ادانه حركه طالبان دوليا لتطبيقها القاسي للشريعه الاسلاميه، ومعاملتها الوحشيه للعديد من الافغان كما اتهمتها الحكومه الافغانيه السابقه بانهم خوارج ويشوهون صوره الاسلام. وخلال فتره حكمها من 1996 الي 2001، ارتكبت الحركه مع حلفائها مذابح ضد المدنيين الافغان، وحرمت امدادات الامم المتحده الغذائيه ل 160 الف مدني جائع، واتخذت سياسه الارض المحروقه، وحرقت مساحات شاسعه من الاراضي الخصبه، ودمرت عشرات الالاف من المنازل. واثناء سيطرتها علي افغانستان قامت الحركه بحظر الانشطه و وسائل الاعلام بما في ذلك الرسومات والتصوير الفوتوغرافي والافلام التي تصور الاشخاص او الكائنات الحيه الاخري. كما حرموا الموسيقي التي تستخدم الالات باستثناء الدف. ومنعت الفتيات والشابات من الالتحاق بالمدارس، ومنعت النساء من العمل خارج الرعايه الصحيه (منع الاطباء الذكور من علاج النساء)، وطالبت النساء برفقه قريب ذكر (محرم) وارتداء البرقع في كل الاوقات عندما تكون في الاماكن العامه. واذا خالفت النساء قواعد معينه، يتم جلدهن او اعدامهن علانيه. تعرضت الاقليات الدينيه والعرقيه للتمييز الشديد خلال حكم طالبان. وفقا للامم المتحده كانت طالبان وحلفاؤها مسؤولين عن 76٪ من الضحايا المدنيين الافغان في 2010، و 80٪ في 2011 و2012. كما انخرطت حركه طالبان في الاباده الثقافيه، ودمرت العديد من المعالم بما في ذلك تمثال بوذا الشهير الذي يبلغ من العمر 1500 عام في باميان.
وقدم الشيح زايد الدعم لمصر في حرب اكتوبر، وبحسب ما اكده الرئيس السابق لهيئه عمليات القوات المسلحه المصريه اللواء عبد المنعم سعيد، فان الشيخ زايد قدم الدعم الاقتصادي لمصر عقب نكسه يونيو 1967 التي سميت حرب الايام السته، والتي شنت خلالها اسرائيل هجمات علي عدد من الدول العربيه (مصر وسوريا والاردن) واحتلت كل سيناء وقطاع غزه والضفه الغربيهوالجولان، حتي تم استئناف الجهود المصريه في اعاده بناء الجيش وترتيب اوراقها من جديد.
ويتبع ذلك ان الجبر بدلا من ان يكون فرعا من فروع الرياضيات، اصبح هذه الايام مجموعه من فروع طرق المشاركه الشائعه. وهذا يري بشكل واضح في تصنيف مواضيع الرياضيات حيث ولا واحد من مناطق المستويات الاولي (مدخلات الاعداد الثنائيه) تسمي الجبر. في الحقيقه الجبر علي وجه التقريب، هو اتحاد اقسام 08-انظمه الجبر العامه و12- نظريه الحقول ومتعددات الحدود و 13- الجبر التبادلي و 15-الجبر الخطي والمتعدد الخطي؛ نظريه المصفوفات و 16-الحلقات الترابطيه والجبر و 17-الحلقات الغير ترابطيه والجبر و18- نظريه التصنيف الجبر التماثلي و19-نظريه كاي و20- نظريه المجموعه. بعض مناطق المستوي الاول ربما تعتبر انها تنتمي الي الجبر بشكل جزئي مثل 11-نظريه الاعداد (بشكل عام لنظريه العدد الجبري) و 14-الهندسه الجبريه.
فاصدر اوامره لوزير البترول بان يعلن في الاجتماع الوزاري باسمه فورا قطع البترول نهائيا عن الدول التي تساند اسرائيل، ما شكل ضغطا كاملا علي القرار الدولي بالنسبه للمعركه، التي اعتبرها حرب التحرير، فيما وصلت رؤيه الشيخ زايد الي العالم العربي التي كانت تتطلع الي النصر وتحرير الاراضي العربيه، ليؤكد للعرب ان من بين الحكام العرب هناك من خرج ليضحي في سبيل حسم المعركه لمصلحه نصره الامه العربيه.
اطلق اول قمر صناعي للاتصالات التجاريه في عام 1965م، ولقد جعلت الاقمار الصناعيه البث التلفازي عالمي النطاق. ويستطيع المشاهدون في جميع انحاء العالم حاليا رؤيه احداث مثل الالعاب الاوليمبيه وقت حدوثها. انظر: قمر الاتصالات.
وتمتلك افغانستان عده خطوط لسكك الحديد تصل شمال البلاد بتركمانستان واوزبكستان. واعتبارا من عام 2011، مشاريع السكك الحديديه الاخري في التقدم مع الدول المجاوره، هو واحد بين هرات وايران في حين اخر هو ربط السكك الحديديه مع باكستان. تتم الرحلات البعيده الطويله من المدربين من القطاع الخاص او السيارات الخاصه. اصبحت السيارات الجديده مؤخرا علي نطاق واسع بعد اعاده بناء الطرق والطرق السريعه. يتم استيرادها من دوله الامارات العربيه المتحده عبر باكستان وايران. الخدمات البريديه وافغانستان حزمه مثل فيديكس، دي اتش ال وغيرها من الامدادات لجعل المدن والبلدات الرئيسيه.
كانت اعداد الحضور هائله لدرجه ان الذين لم يتمكنوا من دخول المسرح قد رقصوا في الممرات المؤديه اليه علي ايقاع الاغاني، وكان هناك تخوف من انهيار المدرجات بسبب الازدحام الشديد. وصف هذا الحفل بانه اسطوري وشبه بالحفلات التي تؤديها فرقه ذا رولينج ستونز الانجليزيه الشهيره التي تتميز بالحشود الهائله التي تاتي للاستماع اليها.
كما تم حظر العرف الافغاني للباشا بازي، وهو شكل من اشكال العبوديه الجنسيه بين الاطفال والمراهقين الذين يمارسون الجنس مع الاطفال بشكل تقليدي في مختلف مقاطعات افغانستان لست سنوات في ظل حكم نظام اماره افغانستان الاسلاميه، تم تنفيذ عقوبه الاعدام بالباشا بازي، وهو شكل من اشكال الاعتداء الجنسي علي الاطفال بين الرجال الاكبر سنا والشباب المراهقين الفتيان الراقصين داخل البلاد.
وتلقي اثناء وجوده في السودان عده عروض للعوده الي السعوديه لكنه رفضها، وفي عام 1992م جمدت السلطات السعوديه اموال بن لادن، وبعد ذلك بعامين اي في عام 1994م اصدرت السلطات السعوديه قرارا بسحب الجنسيه السعوديه منه، واثناء وجوده في السودان وقعت احداث الصومال، اذ تمكن فصيل يقوده عرب كانوا قد شاركوا بمعارك الجهاد في افغانستان من توجيه ضربات مؤذيه للقوات الاميركيه هناك قبل انسحابها من الصومال. كما وقع في تلك الفتره انفجارا في الرياض واعتبرت المجموعه المنفذه له انها كانت علي علاقه مع بن لادن.
ولا تزال كثيرات الحدود تلعب دور في الجبر عندما تناقش المساواه اي المعادلات كثيره الحدود، وهي صنف من المعادلات الجبريه . ومعظم المشاكل التي تناقش من المعادلات الجبريه في الحاضر ما بقت تكون بسيطه؛ بل تناقش باسلوب الجبر التجريدي؛ ومن ضمنها معادلات ديوفانطس وغير تلك.
كان لاعمال الفارابي عظيم الاثر علي العلوم الطبيعيه والفلسفه لعده قرون فقد نعت من الكثيرين باعلم الناس في زمانه بعد ارسطو وهذا ما يشير له لقب المعلم الثاني وقد مهدت اعماله الساعيه للتوحيد بين الفلسفه والتصوف الطريق امام اعمال ابن سينا.
توجد في العراق جزر نهريه، اهمها: جزيرتا الوس وجبه بمحافظه الانبار، وجزيره ام الخنازير ببغداد، وجزر ام الرصاص وام البابي والسندباد بشط العرب بالبصره، وجزيره حجام عند مدخل خور الزبير بالبصره، وجزيره مجنون وهي جزيره صناعيه تمر عليها انابيب النفط في القرنه بالبصره، ومما تجدر الاشاره اليه انه توجد الكثير من الجزر بنهري دجله والفرات.
وقيل ان الازدي سمت عمان (عمانا) لان منازلهم كانت علي واد لهم بمارب يقال له عمان فشبهوها به ومن اقدم المؤرخين الرومان الذين ذكروا عمان بهذا الاسم لينوس الذي عاش في القرن الاول للميلاد 23 م 79 م فقد ورد في كتاباته اسم مدينه تسمي عمان ( ) وكذلك ورد هذا الاسم عند بطليموس الذي عاش في القرن الثاني للميلاد ويظن جروهمان ان عمان المذكوره عند هذين المؤرخين هي صحار التي كانت تعد المركز الاقتصادي الاكثر اهميه في المنطقه في العصر الكلاسيكي وقد عرفت عمان باسماء اخري فقد اطلق عليها السومريون ودول بلاد ما بين النهرين اسم مجان ربما نسبه الي صناعه السفن التي تشتهر بها عمان، حيث ورد في النقوش المسماريه بان مجان تعني هيكل السفينه كما سماها الفرس باسم مزون وورد اسم عمان في المصادر العربيه علي انها اقليم مستقل.
كميه العنف المعروضه في المرناه (التلفاز) في مختلف انحاء العالم ترتفع بشكل مطرد، حيث يشاهد الاطفال في بعض القنوات من 5000 الي 2000 مشهد عنف كل سنه بما في ذلك القتل والاغتصاب.
تحوي عمان علي عدد لا باس به من المتاحف، مثل المتحف الوطني للفنون الجميله، متحف الازياء الشعبيه، متحف صرح الشهيد، متحف الحياه البرلمانيه، متحف الاثار الاردني، متحف الاطفال، متحف السيارات الملكي، القريه الثقافيه في حدائق الحسين، بالاضافه الي عدد كبير من المراكز الثقافيه الاجنبيه.
اللغات الساميه هي فرع من عائله اللغات الافرواسيويه، وهي فرع استقل تدريجيا ليشكل ما يفترضه اللغويون من لغه سموها اللغه الساميه الام. وتنسب هذه اللغه للساميين . استخدم المصطلح لاول مره في ثمانينيات القرن الثامن عشر من قبل اعضاء من مدرسه غوتنغن للتاريخ، الذين اشتقوا الاسم من (سام) وهو احد ابناء نوح الثلاثه كما ذكر في سفر التكوين.
كره القدم هي الرياضه الاكثر شعبيه في قطر سواء من حيث اللاعبين او المتفرجين. حل منتخب قطر تحت 20 سنه لكره القدم وصيفا في بطوله العالم للشباب لكره القدم 1981 بعد خسارته المباراه النهائيه من المانيا الغربيه 0-4. في يناير 2011 اقيمت بطوله كاس اسيا 2011 في قطر. كانت هذه هي المره الثانيه التي تستضيف فيها قطر البطوله اما النسخه الاخري فكانت كاس اسيا 1988.
ثالث اعلي المناصب الرسميه ورئيس الحكومه هو المستشار وهو رئيس تالف من حزب او احزاب لتكوين الحكومه، ويقوم باداء القسم امام رئيس البوندستاج. يمكن اقاله المستشار بالتصويت علي حجب الثقه عليه من قبل البوندستاج، حيث يتم انتخاب خليفه للمستشار في نفس الوقت.
تتنوع التضاريس في مناطق عمان الريفيه بين السهول والجبال العاليه والوديان، وتحيط الاماكن السياحيه بجميع انحاء العاصمه حيث منتزه عمان القومي وحدائق البحرين والمدينه المائيه جنوبا، مرورا بالطبيعه الجميله في وادي السير وام الاسود والحمر وماحص غربا، وانتهاء بقري زي ودبين شمالا.
القيونستون تشرشل 33 خطابا رئيسيا خلال دوره كرئيس للوزراء خلال الحرب العالميه الثانيه عبر الراديو وقد نقلت جميعها عبر هيئه الاذاعه البريطانيه في المملكه المتحده، وفي 18 يونيو 1940 القي الجنرال الفرنسي شارل ديغول خطابا عبر اذاعه لندن الفرانسيه حث فيه الشعب الفرنسي علي عدم الاستسلام للنازيين.
يعد الري الاستخدام الاهم للماء في الزراعه، وهو اساسي لانتاج المحاصيل الغذائيه. قد يصل سحب الماء من اجل ري المزروعات في بعض البلدان الناميه الي حوالي 90 من السحب الاجمالي، وحتي في الدول المتقدمه تصل نسبه سحب المياه من اجل الري الي نسبه معتبره، اذ انه في الولايات المتحده الامريكيه تصل نسبه السحب من المياه العذبه من اجل الري الي حوالي 30 .
الخيارات المتنوعه للطعام والشراب في برلين ليس لها نهايه. من محلات الوجبات السريعه الي المطاعم الفاخره. كما ينبض قلب برلين بطعام المطبخ الالماني التقليدي وكريات اللحم والنقانق هي خير مثال علي ذلك.
ويكشف ابن طولون الصالحي (ت:953ه 1546م) بان لبنات الهوي بيوتا خاصه بهن؛ اذ يذكر في احداث شهر جمادي الاولي سنه 885ه تموز 1480م انه تم تخريب ..بيوت بنات الخطا بين جامع التوبه وجامع الجديد بعد ان اشتريت القيساريه من ابن الصقر التاجر بمبلغ ثلاثين اشرفيه، ثم انتقلت بنات الخطا الي جوار المدرسه اليونسيه بالشرف الاعلي
هي اشعار من الشعر العربي والعامي الحديث تتصف بوجود اربع اسطر من الشعر تقدم فكره بسيطه ومن الشعراء الذين كتبوا في هذا الاسلوب الشعري عمر الخيام في رباعيات الخيام والشاعر صلاح جاهين.
تشكل وادي برلين - وارسو اورسترومتال من الماء المتدفق نتيجه ذوبان الصفائح الجليديه في نهايه العصر الجليدي. وفي يومنا هذا، يتدفق نهر السبري في هذا الوادي. في منطقه شباندو يلاقي نهر الشبريه نهر هافل ، الذي يتدفق من الشمال الي الجنوب في الجهه الغربيه لبرلين؛ حيث يمر هافل بالعديد من البحيرات اكبرها التيغيلرتسي والغروسر فانسي . كما تغذي سلسله من البحيرات التي تمر عبر بحيره غروسر موغلتسي في شرق برلين القسم العلوي من نهر الشبريه .
ولكن العديد من المصادر المختلفه مثل صحفي السي ان ان بيتر بيرغن والعميد محمد يوسف ضابط المخابرات العسكريه الباكستانيه وعملاء وكاله المخابرات المركزيه الذين شاركوا في البرنامج الافغاني مثل فنسنت كانيسترارو، ينكرون ان وكاله المخابرات المركزيه ولا غيرها من المسئولين الامريكيين علي اتصال مع الافغان العرب او ابن لادن، ناهيك عن تسليحهم او تدريبهم.
لاقي الدواء فياغرا نجاحا منقطع النظير وبالرغم من ان هذه النوعيه من الادويه لا تصرف الا بوصفه طبيه، الا ان اعلانات هذا الدواء انتشرت في كل مكان واشهرها الاعلان التجاري التلفزيوني الذي يظهر فيه الدواء مع مرشح الرئاسه الجمهوري المشهور بوب دول ناهيك عن اعلانات شبكه انترنت التي يتم تداول الدواء من خلالها عن طريق اجابه بعض الاسئله ممن يرغبون في شراء هذا المستحضر عن طريق انترنت.
في عام 2004، نمت مبيعات اوراكل بمعدل 14.5٪ لتصل الي 6.2 مليار دولار، مما منحها 41.3٪ والحصه الاولي من سوق قواعد البيانات العلائقيه (نفورماسين ويك - مارس 2005)، مع حصه سوقيه تصل الي 44.6٪ في 2005 حسب بعض المصادر. ظل المنافسون الرئيسيون لشركه اوراكل في ساحه قاعده البيانات اي بي ام دي بي 2 و ميكروسوفت اس كيو ال سيرفر ، والي حد اقل سايبيز و تيراداتا ، مع قواعد بيانات مفتوحه المصدر مثل بوستجري اس كيو ال و ماي اس كيو ال ايضا يمتلكون حصه كبيره من السوق. بينما حققت انتروبرايز دي بي ، منتجه بوستجري اس كيو ال ، تقدما مؤخرا .
في 4 مايو، قاد زيدان ريال مدريد الي حجز مكان في نهائي دوري ابطال اوروبا 2016 بفوزه علي مانشستر سيتي 1 0 في مجموع المباراتين. في الدوري الاسباني، احتل ريال مدريد المركز الثاني بفارق نقطه واحده فقط عن برشلونه. في نهائي دوري ابطال اوروبا يوم 28 مايو، انتصر ريال مدريد علي غريمه اتلتيكو مدريد بركلات الترجيح ليحصد اللقب الاوروبي الحادي عشر في تاريخ النادي. اصبح زيدان الرجل السابع الذي يفوز بكاس اوروبا (دوري ابطال اوروبا حاليا) كلاعب ومدرب وثاني رجل (بعد ميغيل مونيوز) يفوز باللقب مع ريال مدريد كلاعب ومدرب، واول مدرب فرنسي، باستثناء الفرنسي الارجنتيني هيلينيو هيريرا، يفوز باللقب.
يتيح للاشاره الي ارقام غير معروف ، وصياغه المعادلات ودراسه كيفيه حل هذه. (علي سبيل المثال، العثور علي عدد بحيث 3 1 10 او الذهاب ابعد قليلا العثور علي عدد مثل الفاس ب ج. هذه الخطوه تؤدي الي الاستنتاج انه ليس من هذا النوع من ارقام محدده تسمح لنا لحلها، هذا الهدف من العمليات المعنيه.)
اليمن احد اقدم المناطق الماهوله في العالم وهناك دلائل علي حضارات بدائيه تسبق المملكه السبئيه ولكن القليل هو المعروف عن هذه الفتره وكيفيه الانتقال من العصر البرونزي الي عصر ممالك القوافل نظرا لقله الدراسات الاثريه عن اليمن والتي تتعرض لمضايقات وعرقله مدفوعه بعدم الرغبه في اسكتشاف تاريخ اليمن والجزيره العربيه ككل قبل الاسلام
في منزله، بني ابن فرناس غرفه كنموذج يحاكي السماء، يري فيها الزائر النجوم والسحاب والصواعق والبرق، التي كان يصنعها من خلال تقنيات يديرها من معمله اسفل منزله. كما ابتكر بعض انواع رقاص الايقاع.
من اشهر الممالك التي قطنها العرب في العراق والشام الي جانب شعوب اخري: ميسان التي قطنها العرب والفرس والاغريق، الحضر التي قطنها العرب الي جانب الاراميين والاغريق، الرها التي استوطنها الاراميين والاغريق، ثم توافدت عليها قبائل عربيه من اليمن، ابرزها قبيله طيء، وسكنت بواديها. ولعل اشهر هذه الممالك هي مملكه تدمر، التي سكنها كل من الاراميين والعرب، ونسب بعض الاخباريون العرب بنائها الي شخصيه خرافيه هي تدمر بنت حسان بن اذينه بن السميدع التي يرتفع نسبها الي العماليق من ذريه عمليق بن لاوذ بن ارم بن سام بن نوح، وذكر بعضهم ان الزباء، ملكه تدمر هي ابنه عمرو بن ظرب بن حسان بن اذينه بن السميدع بن هوبر من اهل بيت عامله من العماليق.
تهتم الرياضيات التطبيقيه بالطرق الرياضيه التي تستخدم عاده في العلوم والهندسه والاعمال والاقتصاد والصناعه. وهكذا، الرياضيات التطبيقيه هي علم الرياضيات مع المعرفه المتخصصه. يصف مصطلح الرياضيات التطبيقيه ايضا التخصص المهني الذي يعمل فيه علماء الرياضيات علي حل المسائل العمليه؛ كمهنه تركز علي المسائل العمليه، تركز الرياضيات التطبيقيه علي صياغه ودراسه واستخدام النماذج الرياضيه في العلوم والهندسه وغيرها من مجالات الممارسه الرياضيه.
ولا تزال اعمال التنقيب مستمره في موقع بات الاثري بولايه عبري من اجل التاهيل السياحي لمستوطنه بات الاثريه المدرجه في سجل التراث العالمي وكذلك في وادي العين.
يشار بالذكر الي ان المهاجرين المسلمين الشركس والشيشان قد ساهموا في بناء اول مساجد المدينه في العصر الحديث منذ نهايه القرن التاسع عشر. وتشهد المساجد الاثريه في مناطق تواجدهم - خاصه في وادي السير وراس العين ووسط البلد علي هذا الامر.
ارتبط الطلبه مع حواسيب الشركه من خلال نظام متعدد المستخدمين عبر خط الهاتف في المدرسه؛ وكان لابد من ان توفر المدرسه لطلبتها جهازا طرفيا يقوم الطلبه من خلاله بتحميل البرامج حتي يتم ارسالها عبر خط الهاتف الي حواسيب الشركه، حيث تتم هناك عمليه معالجتها ومن ثم ارسال النتائج للطلبه عبر خط الهاتف من جديد. ومن جديد تحمل مجلس الامهات نفقه شراء جهاز طرفي من نوع ( -33) تتم تغذيته بالمعلومات من خلال شريط ورقي اصفر اللون.
ويعد مسجد سامراء، الذي انشئ بالعهد العباسي وملويته، ملويه سامراء، نماذج من العماره الاسلاميه في العراق، وكذلك اتسمت العماره العراقيه بالشناشيل، والتي استمرت حتي بدايه القرن العشرين، وكذلك تميز العراق بالعماره الموصليه، وبعد ذلك تاثر العراق بفن العماره المعاصر الذي انتشر في العالم، علي الرغم من وجود مميزات العماره العراقيه في قسم من الاعمال المعاصره، كبرج بغداد
وعاني العراق من الفساد السياسي والمالي، وفي عام 2008 ذكرت قناه الجزيره التلفزيونيه ان 13 مليار دولار امريكي من عائدات النفط العراقي في رعايه الولايات المتحده، منها 2.6 مليار دولار مفقوده تماما ولا اثر لها.
احد اكثر كتبه شهره كتاب المعلوماتيه بعد الانترنت، والذي تم ترجمته الي اللغه العربيه عام 1998 ضمن سلسله عالم المعرفه الصادره في الكويت.
قد تكون اوروبا اقل عرضه لتهديدات ارتفاع منسوب البحار من مناطق الدول الناميه. ومع ذلك، يتبين ان النظام البيئه الساحلي مهدد، لا سيما في البحار المغلقه مثل بحر والبحر المتوسط والبحر الاسود. لا يوجد لهذه البحار الا ممرات صغيره فقط، وباتجاهات رئيسيه بين الشرق والغرب، والتي قد تحد من النزوح شمالا للكائنات الحيه في هذه المناطق. قد يكون ارتفاع مستوي سطح البحر في القرن المقبل (2100) ما بين 30 سم (12 بوصه) و100 سم (39 بوصه) والتغير في درجات الحراره من 0.05 الي 0.1 درجه مئويه في اعماق البحار وهي كافيه لاحداث تغييرات كبيره في كثره الكائنات والتنوع الوظيفي.
وفقا للمنظمه الهيدروغرافيه الدوليه فان البحر المتوسط ينقسم الي عدد من المسطحات المائيه الصغيره، ولكل منها تسميه خاصه بها (من الغرب الي الشرق):
جامع ام القري وهو من المساجد الحديثه والكبيره التي شيدت في عهد الرئيس السابق صدام حسين في بغداد، وسمي بجامع ام المعارك والذي كان الاسم الرسمي لحرب الخليج الثانيه.
قبل يوم واحد من الاستيلاء علي مزار شريف في اغسطس 1998، قامت عناصر تابعه لبن لادن بتفجير سفارتين امريكيتين في افريقيا، مما اسفر عن مقتل 224 واصابه 4500، معظمهم من الافارقه. ردت الولايات المتحده باطلاق صواريخ كروز علي معسكرات ارهابيه مشتبه بها في افغانستان، مما اسفر عن مقتل اكثر من 20 شخصا علي الرغم من فشلها في قتل بن لادن او حتي العديد من القاعده. وادان الملا عمر الهجوم الصاروخي ورئيس امريكا بيل كلينتون. وطردت السعوديه مبعوث طالبان احتجاجا علي رفض تسليم بن لادن، وبعد زعم ان الملا عمر اهان العائله المالكه السعوديه. وفي منتصف اكتوبر صوت مجلس الامن التابع للامم المتحده بالاجماع علي حظر رحلات الطائرات التجاريه من والي افغانستان، وتجميد حساباتها المصرفيه في جميع انحاء العالم.
لعمان ثلاث مسميات قديمه وهي مجان ومزون وعمان، حيث يعني الاول (مجان) ارض النحاس في الكتب السومريه ويعود ذلك لاشتهار عمان قديما بتصنيع النحاس وصهره وتجارته مع الحضارات الاخري اما مزون فياتي من (مزن) وتعني الغيمه الماطره ويدل ذلك علي وفره المياه قديما في عمان في حين ان اسم عمان قيل انه نسبه الي عمان بن ابراهيم الخليل عليه السلام ويقال ايضا انه نسبه لمنطقه في اليمن تسمي عمان واخذ هذا الاسم الي عمان (البلاد) المهاجرون بعد انهيار سد مارب باليمن.
في عام 1951 بالاشتراك مع مطبعه جامعه اكسفورد، نشرت بي بي سي كتاب ترنيمه بي بي سي الذي كان يقصد استخدامه من قبل مستمعي الراديو لمتابعه ترانيم يتم بثها، وقد نشر الكتاب مع الموسيقي وبدونها وكانت النسخه الموسيقيه بعنوان . احتوي الكتاب علي 542 ترنيمه شعبيه.
ان نجاح الحواسيب القويه والمريحه بدا في عقدي الثلاثينيات والاربعينات من القرن العشرين، واضيفت بالتدريج المميزات الرئيسيه في الحواسيب الحديثه مثل استخدام الالكترونيات الرقميه (اخترع معظمها كلود شانون عام 1937) وكذلك القدره علي البرمجه بطريقه اكثر سلاسه. ان تحديد نقطه واحده خلال هذا المشوار علي انها اول حاسوب الكتروني رقمي امر صعب جدا.
وفقا للتصنيف المناخي المسمي تصنيف كوب ن فان الجزء الغربي لاستونيا يقع ضمن نطاق مناخ ساحلي مع شتاء معتدل في حين يقع الجزء الشرقي للبلاد ضمن نطاق مناخ قاري ورطب مع شتاء قاس.
تتالف المانيا من 16 ولايه والتي يشار اليها كدول باعتبار المانيا دوله اتحاديه (فيدراليه). لكل ولايه دستورها الخاص، ووزارتها الخاصه ويراسها رئيس الوزاره، وتتمتع بحكم شبه ذاتي فيما يتعلق بتنظيمها الداخلي. تختلف هذه الولايات بسبب الاختلافات في حجم السكان والتقسيم الجغرافي لا سيما فيما بين الولايات المدينيه (ولايات المدن، وهي ثلاثه برلين وهامبورغ وبريمن)، والولايات الاكبر (بلدان منطقه). لاغراض اداريه اقليميه خمس ولايات، وهي ولايه بادن فورتمبيرغ، بافاريا، هسن، شمال الراين وستفاليا وساكسونيا تتكون من مجموع الدوائر الحكوميه 22 (المقاطعات). اعتبارا من عام 2017 تنقسم المانيا الي 401 بلديه (منطقه)، تنقسم بدورها الي 294 منطقه ريفيه و107 منطقه حضريه، وبلغت في انتخابات 2117م 299 دائره انتخابيه.
وفي نهايه سبتمبر 2015م تم الاعلان عن انشاء مركز اتصلات مشترك بين روسيا وسوريه وايران والعراق، مركزه ببغداد وذلك لتنسيق عمليات تلك الدول ضد داعش.
في 3 نوفمبر 2004 تولي ابنه الشيخ خليفه بن زايد ال نهيان حكم اماره ابو ظبي وانتخبه المجلس الاعلي للاتحاد رئيسا للدوله.
نال شاهين العديد من الجوائز وتم تكريمه في عدد من المهرجانات السينمائيه العربيه والمصريه كان اخرها في الدوره الثانيه والعشرين لمهرجان القاهره السينمائي الدولي عام 1998.
حدث تصادم في العصر الميوسيني الاوسط بين الصفيحه العربيه والصفيحه الاوراسيه ادت الي فصل محيط تيثيس عن المحيط الهندي. ادت هذه العمليه الي احداث تغييرات عميقه في انماط الدوران المحيطي، التي حولت المناخ العالمي لاحوال جويه اكثر بروده. خضع القوس الهيليني التي تتكون الاراضي المغلقه فيه الي انتشار واسع النطاق امتد خلال 20 مليون سنه ماضيه بسبب عمليه تراجع الصفيحه. وبالاضافه الي ذلك، شهد القوس الهيليني مرحله دوران سريع خلال العصر البليستوسيني عكس عقارب الساعه في الاجزاء الشرقيه ومع اتجاه عقارب الساعه في الجزء الغربي.
في عام 1980 الالعاب الاولمبيه الصيفيه، الذين قد تجاهلوا من قبل الولايات المتحده وعددا من الدول الغربيه تدخل الاتحاد السوفيتي بافغانستان في اخر 1979. اصبحت موسكو عاصمه روسيا في 1991 بعد تفكك الاتحاد السوفيتي.
تحتفظ مواقع ويكي بكل محتوياتها في قاعده بيانات متشعبه، وتستطيع مواقع ويكي معرفه كل صفحه وكل وصله تصل بين الصفحات، ولا يهم موقع الصفحات هنا، علي المشارك في تحرير محتويات الويكي ان يجعل بعض الكلمات تعمل كوصله وسيقوم موقع ويكي بتفعيل هذه الوصلات، ان كانت الوصله تشير الي صفحه موجوده سينتقل الزائر لها، وان كانت تشير الي صفحه غير موجوده سيظهر نموذج لاضافه محتوياتها، وعندما تنشا الصفحه سيقوم موقع الويكي تلقائيا بتفعيل كل وصله تصل هذه الصفحه الجديده وهذا جيد جدا.
علي الرغم من ان اللغه العربيه نشات في شبه الجزيره العربيه، الا انها ظهرت لاول مره في شكل مكتوب في القرنين الاول والرابع الميلادي في المناطق الجنوبيه من بلاد الشام. ومع بدايه الفتوحات الاسلاميه المبكره في القرنين السابع والثامن، حلت اللغه العربيه الفصحي في نهايه المطاف محل العديد (ولكن ليس كل) من اللغات والثقافات الساميه الاصليه في الشرق الادني. شهد كل من الشرق الادني وشمال افريقيا هجره للعرب المسلمين من شبه الجزيره العربيه، تبعهم في وقت لاحق شعوب ايرانيه وتركيه مسلمه غير ساميه. بدات اللهجات الاراميه التي كانت سائده في السابق والتي احتفظ بها الاشوريون والبابليون والفرس بالتلاشي تدريجيا، ومع ذلك فان اللهجات المنحدره من الاراميه الشرقيه (والمتاثره بالاكديه بما في ذلك اللهجه الاراميه الاشوريه الحديثه، والكلدانيه-الاراميه الجديده والطوريه والمندائيه) لا زالت مستخدمه حتي اليوم بين الاشوريون والمندائيين المقيمين في شمال وجنوب العراق وشمال غرب ايران وشمال شرق سوريا وجنوب شرق تركيا، ويتحدث بها ما يصل الي مليون شخص. الاراميه الشرقيه هي لغه معترف بها في العراق، علاوه علي ذلك كانت اللهجه العراقيه هي اكثر اللهجات العربيه تاثرا بالاراميه السريانيه، بسبب ان الاراميه السريانيه نشات اساسا في بلاد ما بين النهرين. يتحدث الاراميه الغربيه اليوم بضعه الاف من الاراميين المسيحيين السريان في غرب سوريا. نشر العرب لغتهم الساميه المركزيه في شمال افريقيا (مصر وليبيا وتونس والجزائر والمغرب وشمال السودان وموريتانيا) والتي حلت تدريجيا محل اللغات القبطيه المصريه والعديد من اللغات البربريه (علي الرغم من ان البربريه لا تزال موجوده الي حد كبير في العديد من المناطق) ولبعض الوقت الي شبه الجزيره الايبيريه (اسبانيا والبرتغال وجبل طارق) ومالطا.
لم يكن لكنده حضاره علي مستوي حضارات ممالك الجنوب والشمال، اذ انهم احتفظوا بعاداتهم ونظمهم القبليه، كما لم تكن لهم حواضر ثابته وانما كانوا في تنقل دائم بين الشمال والجنوب، غير انهم اسسوا خلال استقرارهم مراكز عمرانيه مثل دومه الجندل، شيدوا فيها القصور مثل قصر مارد، وكانوا ينعمون فيها متاثرين بالروم البيزنطيين والفرس الساسانيين، كما عاشوا في قباب من النسيج او فساطيط علي عاده اهل البدو. اتصف الكنديون بالبراعه في القتال، وظهر منهم شعراء كبار امثال امرئ القيس بن حجر ومعديكرب بن الحارث، وللاول فضل كبير علي تطور الشعر العربي بما ادخل فيه من الفنون الجديده كانت مثالا احتذاه الشعراء، فقد وقف علي الاطلال واستوقف، وبكي في شعره، وذكر الحبيب والمنزل، وشبه بدقه. واعتنق اغلب الكنديون الوثنيه، وبعضهم اعتنق اليهوديه، وبعضهم الاخر اعتنق المسيحيه.
الاعلانات علي شبكه انترنت، (مسموع مرئي تفاعلي) وقد زادت اهميته بازدياد اهميه شبكه المعلومات العالميه كوسيط اعلامي هائل وتطورت اعلاناتها حتي وصلت الي المستوي المتقدم الذي نراه اليوم.
لا يوفر صندوق النقد الدولي بيانات جمعيه عن دول الجامعه كلها. وياتي مجموع الناتج المحلي الاجمالي من حساب مجموع الناتج المحلي الاجمالي للدول الاعضاء. ونصيب الفرد من قيمه الناتج المحلي الاجمالي هو علي اساس عدد السكان المذكور في قالب المعلومات.
ستازي موزيوم ( ) يقع في برلين في البيت 1 التابع لمجمع المقر الرئيسي السابق لوزاره امن المانيا الشرقيه. يمكن للزوار التعرف الي اعمال الستازي والمعارضه في ال بين 1945 و 1989. لقد تم حفظ مكتب ايريخ ميلكي الوزير الاخير لوزاره امن المانيا الشرقيه عل ما كانت عليه. يقسم المعرض الي 3 اقسام: المراقبه التجسس القمع. وتعرض طرق ونكاذج استخدمت في ذلك الحين للتجسس والمراقبه.
يبلغ وسطي عمق البحر الابيض المتوسط 1,500 متر (4,900 قدم) حيث اعمق نقطه مسجله هي 5,267 متر (17,280 قدم) في اعماق كاليبسو في البحر الايوني.
تستخدم نظم اداره المحتوي عاده في التحكم في الوثائق وترتيبها والتحكم بالمراجعات الموجوده منها؛ فنظام اداره المحتوي يزيد رقم الاصدار مع كل تعديل يطرا علي الملف. فالتحكم بالمراجعات هو احد المميزات الرئيسيه لنظام اداره المحتوي.
يؤمن اليهود بالمسيح (المخلص) اخر الزمان وهو غير المسيح الذي يؤمن به المسيحيون وكذلك بعض طوائف المسلمين مثل الشيعه يؤمنون بالمهدي اخر الزمان وتتشابه فكره المخلص-المسيح مع فكره المهدي ويعتقدون ان عيسي بن مريم سيعود للارض اخر الزمان وتكون مهمته الكبري قتال المسيح الدجال (او المسيخ الدجال).
بابا امين (1950): بطوله فاتن حمامه وحسين رياض وكمال الشناوي وماري منيب وفريد شوقي وهند رستم. وهو اول افلام يوسف شاهين (اخرجه ولم يكن عمره يتجاوز ال 24 عاما)، وقد اعتمد علي الفانتازيا التي كانت غريبه علي السينما المصريه، حيث يصور الفيلم حياه شخص بعد الموت.
كثيرات الحدود هي تركيب جبري (عباره رياضيه) يتكون من مجموع عدد نهائي من الحدود الجبريه (الاطراف) الغير صفريه، كل من هذه الحدود يتالف من حاصل ضرب عدد ثابت وعدد نهائي من المتغيرات المرفوعه لاس عدد صحيح. علي سبيل المثال س2 2س - 3 هي متعدد- الحدود في المتغير الوحيد س. يمكن اعاده كتابه كثيرات الحدود باستخدام الخواص التبادليه والترابطيه والتوزيعيه لعمليتي الجمع والضرب. علي سبيل المثال، (س -1) (س 3) تعبر عن كثيره حدود، ولكن اذا تحدثنا بشكل دقيق فهي ليست كثيره الحدود. داله كثيرات الحدود هي داله يتم تعريفها بواسطه كثيره الحدود، او علي نحو مكافئ، من خلال التركيب الجبري لكثيره الحدود. المثالان السابقان يعبران عن نفس داله كثيره الحدود.
طريقه الخوارزمي في حل المعادلات التربيعيه الخطيه عملت في البدايه بخفض لمعادله لواحده من ست نماذج قياسيه (حيث و ارقام صحيحه موجبه):
خسرت شركه ساب اس اي القضيه في عام 2010 وحكم عليها بدفع 1.3 مليار دولار امريكي، حيث في 23 نوفمبر 2010، وجدت هيئه محلفين في محكمه مقاطعه امريكيه في اوكلاند، كاليفورنيا ان شركه ساب اس اي يجب ان تدفع لشركه اوراكل 1.3 مليار دولار مقابل انتهاك حقوق الطبع والنشر، وهو ما تم الاستشهاد به باعتباره اكبر حكم انتهاك لحقوق النشر في التاريخ. بينما اعترفت شركه ساب اس اي بالمسؤوليه، قدرت الاضرار بما لا يزيد عن 40 مليون دولار، بينما زعمت اوراكل انها لا تقل عن 1.65 مليار دولار. المبلغ الممنوح هو واحد من 10 او 20 حكما من اكبر احكام هيئه المحلفين في التاريخ القانوني للولايات المتحده. قالت شركه ساب اس اي انهم اصيبوا بخيبه امل من الحكم وقد يستانفون.
منذ فجر التاريخ، كانت ضفاف نهر الفرات (بالاضافه لضفاف نهر دجله، وما بينهما) المهد الاساسي لابتكار الزراعه المرويه قبل حوالي 12 الف عام. كما مارست الشعوب المقيمه علي ضفافه صيد الاسماك والنقل النهري والتجاره البينيه، وتتابعت الانشطه البشريه الاقتصاديه وبنيت الاف المدن والقري عبر الاف السنين علي ضفافه، بعضها لايزال حيا الي اليوم.
هاكيشر ماركت ( ): تعد المنطقه المحيطه بهاكيشر ماركت المكان الامثل للموضه، بوجود عدد لايحصي من المتاجر والنوادي والبارات وصالات العرض. ومن ضمن هذه هناك هاكيشه هوفه وهي اشهر منطقه ليليه في برلين وهي منطقه مرممه حديثا وتعج بالسواح. وتتضمن شبكه مؤلفه من 8 مقرات مصممه للعيش والعمل. ويعتبر اكبر مجمع في المانيا. بني في اواخر القرن الثامن عشر ويتضمن مكاتب وورش عمل ومصانع وشقق.
اتبعت المدينه في نموها العشوائي في بادئ الامر، نظريه النمو حول نواه واحده، حيث كانت هذه النواه هي المسجد الحسيني والمنطقه التجاريه الممتده من راس العين الي موقع المكتبه الوطنيه (مقر امانه عمان القديم) وعلي جانبي وادي سيل عمان. الا ان عمليه النمو لم تكن حلقيه او دائريه حول النواه، بل تميزت باضافه قطاعات متفاوته المساحه في المرحله الواحده ومختلفه في اتجاهات نموها خلال المراحل المختلفه. حيث كان نمو المدينه ياتي علي شكل تشنجات مفاجئه نتجت عن عوامل سياسيه مرت بها المنطقه، ادت الي انفجارات سكانيه غير متوقعه. حيث اثرت بدورها علي الطابع المعماري للمدينه والذي تكون بشكل تراكمي طيله القرن الفائت. ان التوسع الذي شهدته عمان في هذه المرحله كان باتجاهين: الاول علي الطريق الواصل بين وسط البلد ووادي السير، والثانيه بين وسط البلد والسلط عن طريق صويلح، حيث ربطت هاتان المنطقتان بعمان. وعلي طول مسار هذين الطريقين انتشرت دواوير عمان وميادينها، التي هي شاهد علي مراحل تطور المدينه.
في عام 2012، شارك زيدان مع ريال مدريد في مباراه كل النجوم ضد مانشستر يونايتد مما ادي الي فوز الريال 3 2. في ابريل 2013، اختاراته ماركا كلاعب ضمن افضل 11 اجنبيا في تاريخ ريال مدريد .
توجد تشكيله ضخمه من اجهزه الادخال الاخري لادخال انواع اخري من المدخلات. مثال علي ذلك هو الكاميرا الرقميه حيث تستخدم لادخال معلومات مرئيه.
ردت مايكروسوفت بان هذه العمليه هي نتاج الابتكار والمنافسه الحره، وان نظام التشغيل والمتصفح يمثلان الان وحده واحده وارتباطا لا مفر منه، فالمتصفح عباره عن ميزه اضافيه لنظام التشغيل وليس منتجا منفصلا، وبامكان المستخدم الان الحصول علي منافع المتصفح مجانا فهي بذلك تقدم خدمه للمشتري.
نتيجه لانخفاض معدل المواليد ومعدل الوفيات العالي كان عدد سكان روسيا ينخفض بنحو 700000 شخص سنويا. منذ تدمير الاتحاد السوفيتي. في عام 2003، تجاوز عدد الوفيات عدد الولادات ب 49400 تقريبا.
شغل محفوظ منصب سكرتير برلماني في وزاره الاوقاف في 1938، وحتي 1945. كما شغل منصب مدير مؤسسه القرض الحسن في وزاره الاوقاف حتي 1954. وشغل منصب مدير مكتب وزير الارشاد. ثم منصب مدير للرقابه علي المصنفات الفنيه في وزاره الثقافه. وعمل كمدير عام في مؤسسه دعم السينما في 1960، ثم رئيس مجلس الاداره العامه للسينما والاذاعه والتلفزيون. اخر منصب حكومي شغله محفوظ كان رئيس مجلس اداره المؤسسه العامه للسينما في 1966، وحتي 1971. ثم تقاعد بعدها ليصبح احد كتاب مؤسسه الاهرام.
في يوم 29 ديسمبر 1992، قامت القاعده باول هجماتها الارهابيه بتفجير قنبلتان في عدن. كان هدفها الاول هو فندق موفنبيك، والثاني موقف السيارات التابع لفندق جولدمور. كانت تلك التفجيرات محاوله للقضاء علي الجنود الامريكيين، وهم في طريقهم الي الصومال للمشاركه في جهود الاغاثه الدوليه للمجاعه، في اطار عمليه استعاده الامل . داخليا، اعتبرت القاعده التفجير انتصارا اثار خوف الامريكيين، ولكن في الولايات المتحده كان الهجوم بالكاد يلحظ.
تشتهر الموسيقي اللبنانيه حول العالم بسلاستها النغميه المشرقيه، وتتمازج في الموسيقي اللبنانيه اللحن الفلكلوري اللبناني مع النغم العربي والموسيقي الغربيه. ومن اشهر الموسيقيين اللبنانيين توفيق الباشا وابنه عبد الرحمن الباشا وسليم سحاب واحسان المنذر والاخوين رحباني .
يحتفظ العرب بعلاقات طبيعيه مع اغلب دول العالم، وبعض الدول العربيه لها علاقات مميزه مع بعض الدول الاجنبيه بفعل التاريخ او بفعل وجود نسبه كبيره من المغتربين ابنائها علي اراضي تلك الدوله، كما في حاله لبنان وفرنسا. باستثناء مصر والاردن، فان الاغلبيه الساحقه من الدول العربيه مقاطعه لاسرائيل وترفض التعامل معها باي شكل من الاشكال لحين حل القضيه الفلسطينيه، وبعضها يعتبر ما زال في حاله حرب، او جهوزيه للحرب معها. كذلك يعاني العرب من بضعه مشاكل سياديه واقليميه مع ايران، حيث ان الاخيره تسيطر علي بضعه جزر في الخليج العربي بحجه انتمائها التاريخي والطبيعي لبلاد فارس، في حين تدعي الامارات ملكيه هذه الجزر لوقوعها داخل حدود مياهها الاقليميه. ويعاني المغرب من مشاكل مماثله بسبب وجود 3 مكتنفات اسبانيه في الشريط البحري الضيق الفاصل بين المغرب واسبانيا. اخيرا فان بعض القوميين العرب يطالب باسترجاع كامل الاراضي التي خضعت تاريخيا للسيطره العربيه وتشكل الان جزءا من اراضي دول مجاوره، مثل الاقاليم السوريه الشماليه التي تشكل اليوم جزءا من تركيا، والاحواز التي تسيطر عليها ايران.
منذ بدايه مشواره مع السينما، استخدم شاهين الموسيقي والغناء كعنصرين اساسيين في افلامه منذ فيلمه الاول بابا امين وحتي اخر افلامه هي فوضي .
توفي يوسف شاهين عن 82 عاما في الساعه الثالثه فجر يوم الاحد 27 يوليو 2008 بمستشفي المعادي للقوات المسلحه بالقاهره، بعد دخوله في حاله غيبوبه لاكثر من سته اسابيع ، واقيم له قداس في كاتدرائيه القيامه ببطريركيه الروم الكاثوليك بمنطقه العباسيه بالقاهره ، ودفن جثمانه في مقابر الروم الكاثوليك بالشاطبي في مدينته الاسكندريه التي عشقها وخلدها في عدد من افلامه ، واقيم العزاء يوم 29 يوليو في مدينه السينما بالقاهره. وقد نعاه قصرا الرئاسه في مصر وفرنسا حيث وصفه الرئيس الفرنسي نيكولا ساركوزي بالمدافع عن الحريات.
يشمل فن العماره في وادي الرافدين عده ثقافات مختلفه، ويمتد علي فتره من الالفيه العاشره قبل الميلاد، عندما تم بناء الهياكل الدائمه الاولي، الي القرن الثامن قبل الميلاد. ومن بين الانجازات المعماريه العراقيه هي تطوير التخطيط العمراني، وتصميم الدار ذات الفناء، وبناء الزقوره. وتاثر فن العماره العراقي كذلك بجميع الحضارات التي اعقبت ذلك التاريخ من الحضارات الرومانيه، والايرانيه، وغيرها. وعندما فتح العراق في عهد الخلفاء الراشدين بدا فن العماره الاسلاميه في العراق، وتميزت عناصر العماره الاسلاميه بالمئذنه، والقبه، والصحن، والجامع، والاقواس، وغيرها.
اضافه الي اعمال التو، ثمت مجموعه اخري من اعمال العماره الوظائفيه جديره بالذكر في هلسنكي، مثل الملعب الاولمبي وملعب التنس وملعب التجديف والمسبح وقاعه الدرجات ولاسيبلاستي وقاعه المعارض (الان قاعه تولو الرياضيه) ومطار هلسنكي مالمي. تم بناء تلك الملاعب الرياضيه لتستضيف هلسنكي دوره الالعاب الاولمبيه 1940، والغيت الالعاب في البدايه بسبب الحرب العالميه الثانيه، ولكن في نهايه المطاف استخدمت تلك الملاعب للغرض الذي انشات من اجله في دوره الالعاب الاولمبيه عام 1952. ادرجت العديد منها من قبل الدوكومومو كامثله هامه عن الهندسه العماره الحديثه. كما اعتبر المجلس الوطني للاثار الملعب الاولمبي ومطار هلسنكي مالمي ضمن البيئات الثقافيه التاريخيه ذات الاهميه الوطنيه.
تولي حكومه سلطنه عمان منذ بدايه عهد النهضه المباركه في عام 1970م اهتماما بالغا بالانسان العماني وتسعي جاهده لرفده بكل ما يحتاج به في شتي المجالات الاقتصاديه والاجتماعيه والثقافيه، فهو هدف خطط التنميه المتواصله، والركيزه الاساسيه للبناء والتطوير، وقد اكد السلطان قابوس بن سعيد علي تنميه الموارد البشريه وصقلها وتدريبها، كما تحرص حكومه السلطنه علي ضمان حصول المواطن العماني علي كافه حقوقه مستمده ذلك من تعاليم الدين الاسلامي الحنيف، والنظام الاساسي للدوله، الذي جاء مؤكدا ومرسخا لحقوق الانسان في السلطنه، وتقوم الحكومه بجعلها واقعا ملموسا في حياه المواطنين في كل شبر من هذا الوطن.
يوسف شاهين (25 يناير 1926- 27 يوليو 2008) مخرج سينمائي مصري ذو شهره عالميه، عرف باعماله المثيره للجدل، وبرباعيته السينمائيه التي تتناول سيرته الذاتيه (اسكندريه... ليه؟ - حدوته مصريه - اسكندريه كمان وكمان - اسكندريه - نيويورك).
اتصل بالخليفه العباسي المامون وعمل في بيت الحكمه في بغداد وكسب ثقه الخليفه اذ ولاه المامون بيت الحكمه كما عهد اليه برسم خارطه للارض عمل فيها اكثر من سبعين جغرافيا.
من ناحيه اخري هناك اعداد كبيره من السكان الذين يتحدرون من اسلاف الالمان موجودون في الولايات المتحده (50 مليون)، البرازيل(5 مليون) وكندا (3 مليون).
ساند الشيخ زايد كلا من مصر وسوريا في حرب 1973 من اجل تحرير الاراضي العربيه المحتله في فلسطين، وقام بقطع امدادات النفط بصفته سلاحا فعالا، كما القي ببيانه الشهير الذي قال فيه: ان النفط العربي ليس اغلي من الدم العربي . في اكتوبر 1980 نادي الشيخ زايد بعقد قمه عربيه لانقاذ لبنان من الحرب الاهليه، التي كانت دائره بين طوائفها المختلفه. واثناء الغزو العراقي لدوله الكويت عام 1991، كان الشيخ زايد من اوائل القاده العرب الذين نادوا بالمصالحه، كما رحب ايضا بلجوء العائلات الكويتيه الي دولته، وتجلي ايضا اهتمامه بحفظ السلام في مشاركه دوله الامارات في عمليه استعاده الامل في الصومال، التي قادتها الامم المتحده في عام 1992، وفي جهود الوساطه التي بذلها ايضا عندما اندلعت الحرب الاهليه في اليمن في عام 1994.
وكذلك توجد في شط العرب مشاكل عديده، منها كثره الغوارق (السفن الغارقه)، ومياه المجاري، ومياه المعامل، وتلوث المياه بالنفط المتسرب من ناقلات النفط، اضافه لتاثير الحروب المستمره، واستعمال الاسلحه المحرمه الذي ادي الي تدمير كبير للبساتين والقنوات والانهار الصغيره في المنطقه، اضافه الي هجره السكان وتاثر النشاط الاقتصادي لهذه المنطقه.
عندما اصبحت شركه مايكروسوفت شركه سنه ه واطلقت العرض العام الاولي في سنه 1986، كان سعر السهم الافتتاحي 21 دولارا؛ بعد يوم التداول، اغلق السعر عند 27.75 دولار. اعتبارا من يوليو 2010، مع تجزئه اسهم الشركه التسعه، سيتم مضاعفه اي سهم للاكتتاب العام بمقدار 288؛ اذا كان علي المرء ان يشتري الاكتتاب العام اليوم، بالنظر الي الانقسامات وعوامل اخري، فسيتكلف حوالي 9 سنتات. بلغ سعر السهم ذروته في سنه 1999 عند حوالي 119 دولارا (60.928 دولارا، مع تعديل الانشقاقات). بدات الشركه في توزيع ارباح في 16 يناير 2003، ابتداء من ثمانيه سنتات لكل سهم للسنه الماليه تليها توزيعات ارباح قدرها سته عشر سنتا للسهم في العام الموالي، مع التحول من توزيعات ارباح سنويه الي ربع سنويه في سنه 2005 بثمانيه سنتات للسهم الواحد ربع سنوي ودفع خاص لمره واحده قدره ثلاثه دولارات للسهم عن الربع الثاني من السنه الماليه. علي الرغم من ان الشركه حصلت علي زيادات لاحقه في توزيعات الارباح، الا ان سعر سهم مايكروسوفت ظل ثابتا لسنوات.
اتسمت مواقف قطر مع حركه حماس التي نشرت لاول مره في مطلع عام 2012 بانتقادات من اسرائيل والولايات المتحده ومصر والمملكه العربيه السعوديه الذين يتهمون قطر بتقويض الاستقرار الاقليمي بدعم حماس . من قطر نفت تاييد حماس وتصحيح ادعاءاتهم المزعومه قائلا: نحن لا نؤيد حماس ولكننا نؤيد الفلسطينيين . بعد اتفاق سلام تعهدت قطر بتقديم مليار دولار من المساعدات الانسانيه الي غزه.
في السنوات الاخيره، النقاش العام وناقشت ما اذا كان ينبغي لاستونيا بناء محطه للطاقه النوويه لتامين انتاج الطاقه بعد اغلاق الوحدات القديمه في محطات توليد الكهرباء نارفا، اذا لم يتم بناؤها من قبل عام 2016.
بعد سلسله من العروض البارزه لكل من بوردو وفرنسا، قدم لزيدان عروضا للانضمام الي افضل الانديه الاوروبيه في ربيع عام 1996، حيث قرر الانتقال الي يوفنتوس الفائز بدوري ابطال اوروبا خلال الموسم الماضي. كان تاثير زيدان في ايطاليا فوريا، حيث فاز بلقب الدوري الايطالي 1996 97 وكاس الانتركونتيننتال 1996. حصل علي لقب افضل لاعب اجنبي في الدوري الايطالي في موسمه الاول. شهد مكانه زيدان المتناميه في الرياضه اختياره في التشكيله الاوروبيه لمواجهه نجوم العالم التي تضم في خط الهجوم كلا من رونالدو وغابرييل باتيستوتا في ديسمبر 1997.
يعود تاريخ عمان الي اكثر من 7000 سنه قبل الميلاد. وقد مرت عليها حضارات عديده دلت عليها الاثار المنتشره في ارجاء المدينه. وخلال هذه الفتره الطويله، شهدت المدينه الكثير من الحضارات، كان اهمها العمونيون. يعد المدرج الروماني احد اكبر الاثار المتبقيه في المدينه. كما يدل جبل القلعه باثاره المختلفه يدل علي الحضارات العمونيه والاغريقيه والرومانيه والبيزنطيه والامويه، بالاضافه الي رجم الملفوف الواقع في جبل عمان والمطل علي وادي صقره هو ما تبقي من حضارات فتره ما قبل التاريخ لعباد الطبيعه وعناصرها كالشمس والقمر والنجوم.
ذكرت مقاله في يوليو 2010 في بيزنس ويك ان شركه فايزر كانت تشهد نجاحا اكبر في معركتها ضد صانعي الادويه المزيفه من خلال رفع دعاوي قضائيه مدنيه بدلا من الملاحقه الجنائيه. استعانت شركه فايزر بخبراء الجمارك والمخدرات من جميع انحاء العالم لتعقب المنتجات المزيفه وتجميع الادله التي يمكن استخدامها لمتابعه الدعاوي المدنيه لانتهاك العلامات التجاريه. منذ عام 2007، انفقت شركه فايزر 3.3 مليون دولار علي التحقيقات والرسوم القانونيه واستردت حوالي 5.1 مليون دولار، مع 5 ملايين دولار اخري مقيده في القضايا الجاريه.
تمتلك الشركه وتدير عددا من المحطات التجاريه حول العالم التي تعمل في عدد من المناطق وعلي عدد من المنصات المختلفه، حيث تعرض قناه البرامج الترفيهيه الحاليه والارشيفيه للمشاهدين في اوروبا وافريقيا واسيا والشرق الاوسط، وتعرض قنوات بي بي سي امريكا و (مشروع مشترك مع ) برامج مماثله في منطقه امريكا الشماليه و في منطقه استراليا. تبث الشركه ايضا قناتين تستهدف الاطفال وهما قناه الدوليه وبي بي سي للاطفال، وهي مشروع مشترك مع التي تبث برامج تحت علامتي و . وتدير الشركه ايضا قنوات التي تبث البرامج الواقعيه والتعليميه و وهي برامج تبث علي اساس موضوعات الطعام والاناقه والرفاهيه، وتدير نسخه دوليه من قناه وتوفر بثا متزامنا عالي الدقه لقناتي و .
انشئت اللجنه الوطنيه لحقوق الانسان بموجب المرسوم السلطاني رقم (124 2008) الذي حدد اختصاصاتها، وقد باشرت فور تاسيسها ممارسه مهامها واختصاصاتها، ودشنت اللوائح والاطر العامه التي تنظم اعمالها.
يؤمن المسلمون بان هناك ثلاثه مساجد علي الارض خصها الله بخصوصيه كبيره وهي بالترتيب حسب اهميتها: المسجد الحرام في مكه المكرمه وفيه الكعبه المشرفه، والمسجد النبوي في المدينه المنوره مدينه رسول الله صلي الله عليه وعلي اله وصحبه وسلم، والمسجد الاقصي الواقع في القدس في فلسطين، ويعاني المسلمون معاناه شديده لوقوع احد اعظم مساجدهم في يد اسرائيل ويشعرون بقدر كبير من الاهانه لما تعرض له هذا الصرح العظيم من اذي كاضرام النار فيه في حقبه الستينيات من القرن المنصرم.
يشار الي الاردن مرارا وتكرارا علي انه واحه استقرار في منطقه مضطربه، نظرا لانه لم يتاثر في الغالب باحداث العنف التي اجتاحت المنطقه في عام 2010. ومع ذلك، فان سكان البلاد يعانون من معدلات عاليه نسبيا من البطاله والفقر.
شركه مايكروسوفت شركه متعدده الجنسيات تعمل في مجال تقنيات الحاسوب، يبلغ عائدها لسنه 2016 اكثر من 85 مليار دولار، ويعمل بها 114,000 موظف (2016) وهي اكبر مصنع للبرمجيات في العالم من ناحيه العائدات اعتبارا من عام 2016. تطور وتصنع وترخص مدي واسعا من البرمجيات للاجهزه الحاسوبيه. يقع المقر الرئيسي للشركه في ضواحي ريدمونت، سياتل، بولايه واشنطن، الولايات المتحده.
يشار الي ان زراعه الغابات قد بدات في الاردن منذ اكثر من 60 عاما مضت. وتجري معظم انشطه التشجير حول العاصمه والمدن السكنيه بالاضافه الي زراعات جوانب الطرق، ومصدات الرياح والزراعات في مجاري الوديان. تزرع الاشجار ايضا كجزء متكامل من نظم مندمجات الزراعه والغابات.
وامتدت فتره حكم السلطان قابوس ما يقرب من 50 عاما من 23 يوليو 1970 وحتي وفاته في 10 يناير 2020 م، وتولي بعده الحكم ابن عمه السلطان هيثم بن طارق .
و يستطيع محبي السيارات زياره متحف ميلن ويرك ( ) لرؤيه نماذج نادره من السيارات القديمه والسيارات الرياضيه القويه. القاعه الرئيسيه واسعه ومضيئه ومليئه باكثر السيارات تميزا وتؤجر هذه القاعه للمناسبات الاجتماعيه والمهرجانات الكبيره التي يقيمها المتحف.
تم تاسيس المجلس الاعلي للاتصالات وتكنولوجيا المعلومات ( ) بناء علي المرسوم الاميري رقم 36 لعام 2004. ومنح المرسوم المجلس السلطه لتنظيم قطاع الاتصالات والمعلومات بدوله قطر والعمل علي بناء مجتمع معرفي من خلال تهيئه بنيه تحتيه متطوره ومجتمع قادر علي التواصل واستخدام تقنيات الاتصالات والمعلومات.
وفي عمان تم اكتشاف العديد من مواقع التجمعات البشريه والمستوطنات الكبيره علي السواحل وفي الاوديه وعلي سفوح الجبال وعثر علي عظام الحيوانات مثل الابقار والظباء والجمال وتعد اثار راس الحمراء بمسقط اهمها علي الاطلاق، كما تشير محتويات موقع حفيت الاثري واثار بات علي الوضع الحضاري لتلك العصور في عمان، ومن ابرز المواقع التي عثر فيها علي شواهد اثريه (مستوطنه الوطيه) بمحافظه مسقط يرجع تاريخها الي الالف العاشره قبل الميلاد، عثر بها علي مخلفات اثريه اشتملت علي ادوات حجريه وقطع من الفخار، كما عثر علي مواقد للنار وبعض الادوات الصوانيه الحاده والمسننه علي شكل مكاشط وانصال وسهام، وبعض النقوش الصخريه التي تعبر عن اساليب الصيد وطرق مقاومه الحيوانات المفترسه.
لقد كان توليه الحكم هو البدايه الفعليه لحكم اسره ال بو سعيد وهي الاسره الحاكمه حيث انشا مؤسس الدوله الجديد جيشا قويا واهتم بتدعيم الاسطول العماني وتطويره لذا فقد حقق انتصارات حاسمه استعاد فيها لعمان مركزها وقوتها. لقد مثل حكمه النهايه الفعليه لعصر اليعاربه وانهاء الخلافات والانقسامات الداخليه والحروب التي اضرت بعمان وبمكانتها التاريخيه المرموقه.
كانت احد اقوي تاثيرات قطب فكره ان العديد من الذين يقال انهم مسلمون، اصبحوا في عداد المرتدين. الامر الذي لا يعطي فقط للجهاديين ثغره شرعيه لقتل مسلمين اخرين ، لكنه جعله امرا واجب التنفيذ شرعا . من هؤلاء المرتدين المزعومين، قاده الدول الاسلاميه لانهم عدلوا عن الشريعه.
اللغه الالمانيه هي اللغه الرسميه والمستخدمه في المانيا. - وهي احدي اللغات ال 23 الرسميه في الاتحاد الاوروبي، واحد اللغات الثلاث المستخدمه في المفوضيه الاوروبيه مع الفرنسيه والانجليزيه. اللغات الاخري للاقليات في المانيا هي: الدنماركيه، الصربيه، الرومنيه والفريزيه. هذه اللغات معترف بها رسميا من قبل الميثاق الاوروبي للغات الاقليميه ولغات الاقليات. اما اكثر اللغات المستخدمه من قبل المهاجرين في المانيا فهي: التركيه، والسريانيه والكرديه والبولنديه، واللغه البلقانيه، والروسيه.
النقل العام عموما هو مواضيع النقاش الساخنه في سياسه هلسنكي المحليه. تدير هيئه مواصلات مدينه هلسنكي معظم وسائل النقل العام في المدينه. يضم نظام النقل العام المتنوع الترام والنقل السككي ومترو الانفاق وخطوط الحافلات وخطين للعبارات. يدير مجلس منطقه هلسنكي الكبري حركه المرور باتجاه بلديات اسبو وفانتا وكاونياينن المحيطه.
بعد تعديل استراتيجيتها لمكافحه التمرد في اكتوبر 2009، اعلنت الولايات المتحده عن خطط لدفع اموال لمقاتلي طالبان لتغيير ولائهم. وفي 26 نوفمبر 2009 في مقابله مع كريستين امان بور من السي ان ان، قال الرئيس حامد كرزاي ان هناك حاجه ملحه للتفاوض مع طالبان، واوضح ان اداره اوباما عارضت مثل هذه المحادثات. فلم يكن هناك رد امريكي رسمي.
تتكون اللجنه الوطنيه لحقوق الانسان من اربع لجان فرعيه رئيسيه، حيث يجوز بقرار من اللجنه تشكيل لجان فرعيه رئيسيه بما يتفق وطبيعه اختصاصاتها ولعضو اللجنه حريه اختيار اللجنه الفرعيه التي يرغب في الانضمام اليها علي ان لا يخل ذلك بمتطلبات العمل في تلك اللجان من حيث العدد والفاعليه، ويجوز للعضو الانضمام لاكثر من لجنه فرعيه ويكون لكل لجنه فرعيه رئيس يختاره الاعضاء من بينهم، وتتوزع الاختصاصات بين اللجان الفرعيه كالاتي:-
دام الحكم العربي في لبنان فعليا ثلاثه ايام فقط، فسرعان ما دخلت القوات البريطانيه بيروت واعترضت علي رفع العلم العربي، وبعد ان قام الفرنسيون بانزال بحري في المدينه، ازالوا العلم العربي ورفعوا العلم الفرنسي بدلا عنه، معلنين ان البلاد تعتبر من اراضي العدو المحتله، وفي 1 سبتمبر ايلول 1920 اعلن الجنرال هنري غورو تقسيم سوريا الي عده دول، وفق ما جاء في اتفاقيه سايكس بيكو، ومنها دوله لبنان الكبير معلنا بيروت عاصمه لها. وتمثل علم الدوله في دمج علمي فرنسا ولبنان معا. ووصفت الدوله الجديده باسم لبنان الكبير علي اساس اضافه مدن الساحل والبقاع وطرابلس والجنوب وسهل عكار الي المنطقه التي عرفت تاريخيا بمتصرفيه جبل لبنان ذاتيه الحكم. وفي 23 مايو 1926 اقر مجلس الممثلين الدستور واعلن قيام الجمهوريه اللبنانيه، فكانت بذلك اول جمهوريه في الوطن العربي.
يذكر بعض الخبراء الاقليميين ان الاسم الشائع طالبان قد يكون مضللا اكثر من كونه مضيئا. يقول جيل دورونسورو الباحث في شؤون جنوب اسيا ويعمل حاليا في مؤسسه كارنيغي للسلام الدولي في واشنطن:
ازداد الازدحام في مدينه بغداد، ولا سيما بعد الاحتلال الامريكي سنه 2003، حين تكاثر استيراد السيارات، قال عضو مجلس النواب، جاسم البخاتي، في يوم 16 اذار سنه 2021 ان طرق بغداد مصممه لاستيعاب 700 الف سياره، بينما يتجول فيها الان ما بين 2.5 و3 ملايين سياره ، تعتبر الحافلات والمركبات الصغيره الوسائل الرئيسيه للتنقل داخل مدينه بغداد. ويوجد من هذه الحافلات ما هو عام تابع للمنشاه العامه للنقل، ومنها ماهو خاص. اما بالنسبه للمركبات فتستخدم سيارات الاجره والسيارات الخاصه.
تنتشر في عمان عدد كبير من المعارض ومراكز الفنون الجميله وعده اسواق شعبيه تعرض اسهامات الفنانين في وسط البلد وجبل عمان وجبل اللويبده، حيث شهدت هذه الاماكن حراكا ثقافيا نوعيا في العقدين الاخيرين، زمن اشهر تلك المراكز؛ داره الفنون، دار الاندي، محترف رمال للفنون وكثير من المعارض الاخري. ويجدر بالذكر الي ان وزاره الثقافه في الاردن قد تبنت مؤخرا تجربه المدن الثقافيه، او مايطلق عليه عاصمه الثقافه الاردنيه - كما حدث في اربد والسلط والكرك والزرقاء ومعان تباعا، مما اتاح قدر اكبر للانفتاح الثقافي والادبي علي المدن الاردنيه الباقيه وعدم حصرها بالعاصمه، والتي سبق لها ان نالت لقب عاصمه الثقافه العربيه.
ادي استمرار الاقتتال الداخلي بين الفصائل المختلفه والفوضي بعد الانسحاب السوفيتي، الي نمو وتنظيم طالبان وتوسيع نطاق سيطرتها علي اراضي افغانستان، واسسوا ما اطلق عليه اماره افغانستان الاسلاميه . وفي عام 1994، احتلت طالبان قندهار. وبعد تحقيق مكاسب اقليميه سريعه، احتلت العاصمه كابل في سبتمبر 1996.
ومن المتوقع ان يرتفع الطلب العالمي علي الليثيوم 40 ضعفا فوق مستويات 2020 بحلول عام 2040 وفقا لوكاله الطاقه الدوليه، الي جانب العناصر الارضيه النادره والنحاس والكوبالت والمعادن الاخري التي تعد افغانستان غنيه بها بشكل طبيعي.
تتكون قوات الدفاع الفنلنديه من كادر من الجنود المحترفين (خاصه ضباط وكوادر الفنيه) ومجندين وقوه احتياطيه كبيره. تبلغ قوه الجاهزيه القياسيه 34,700 شخصا يرتدون الزي العسكري، منهم 25 من الجنود المحترفين. التجنيد الالزامي للذكور يلزم جميع المواطنين من الذكور الفنلنديين فوق سن 18 سنه بالخدمه لمده 6 الي 12 شهرا من الخدمه المسلحه او 12 شهرا من الخدمه المدنيه (غير المسلحه).
سته من ابرز رؤساء الولايات المتحده قد القوا خطابات تاريخيه في برلين منذ الحرب، ومن ابرز الخطابات: انا برليني لجون كينيدي عام 1963 ورونالد ريغان عام 1987 يخاطب الرئيس السوفيتي اهدم هذا الحائط سيد غورباتشوف !
المناخ في فنلندا قاري رطب شبه بارد يتميز بصيف حار وشتاء قارس. المناخ في جنوب فنلندا معتدل شمالي. الشتاء في جنوب فنلندا (متوسط درجه الحراره خلال اليوم دون درجه التجمد) يدوم عاده لاربعه اشهر، كما يغطي الثلج المشهد من منتصف ديسمبر الي اوائل ابريل. علي الساحل الجنوبي، يمكن ان يذوب الثلج عده مرات في اوائل الشتاء ليغطي الارض مره اخري. ابرد ايام الشتاء في جنوب البلاد عاده ما تكون دون -20 درجه مئويه بينما تصل احر ايام يوليو واوائل اغسطس الي اكثر من 30 درجه مئويه، رغم ندره ذلك.
نتيجه لاستخدام الولايات المتحده لقواتها الخاصه وتوفيرها الدعم الجوي لقوات التحالف الشمالي البريه، دمرت كلا من معسكرات تدريب طالبان والقاعده، ويعتقد ان كثير من هيكل عمل القاعده عطل. وحاول كثير من مقاتلي القاعده بعد فرارهم من مواقعهم الرئيسيه في منطقه تورا بورا في افغانستان، تجميع صفوفهم في منطقه جارديز الوعره.
علي الرغم من اعتراف جوجل بنسخ الحزم، وجد القاضي ويليام اتش السوب انه لم يتم تغطيه اي من حزم جافا تحت حمايه حقوق النشر، وبالتالي لم تنتهك جوجل.
ولدت عام 1935 في قضاء الشوف بجبل لبنان وكانت الطفله الاولي للعائله، نشات في حاره زقاق البلاط في الحي القديم القريب من العاصمه اللبنانيه بيروت، عمل والدها في مطبعه الجريده اللبنانيه لوريون لوجور، اما والدتها فتوفيت عام 1961 في نفس اليوم الذي سجلت فيه فيروز اغنيه (يا جاره الوادي) وكان عمرها لا يتجاوز 45 عاما.
تشتهر المانيا بامتلاكها العديد من حدائق الحيوان ومحميات الحياه البريه والاحواض المائيه وحدائق الطيور. اكثر من 400 حديقه مسجله للحيوانات تعمل في المانيا، ويعتقد ان هذا العدد هو اكبر عدد من الحدائق الموجوده في بلد واحد في العالم. حديقه حيوان برلين هي اقدم حدائق الحيوانات في المانيا، وتمتلك اكبر مجموعه شامله من المخلوقات في العالم.
وشجع السلطان قابوس المزارعين وعمل علي تطوير طرق الزراعه ونقلها من الطرق التقليديه القديمه الي الطرق الحديثه التي تعتمد علي الالات والمعدات الحديثه، لا علي المجهود الانساني فقط وقد قدم المساعدات السخيه للمزارعين ليتمكنوا من استغلال الارض واستثمارها ليتحقق لعمان الاستقلال الغذائي، فاصبحت البلاد تنتج كل ما تحتاجه من غذاء، من قمح وخضراوات وفواكه وغيرها ويصدر ما يفيض عن حاجتها طازجا او بعد تعليبه الي البلدان المجاوره وازدهرت التجاره في عهد السلطان قابوس في المجالين الداخلي والخارجي وارتبط ازدهار التجاره بتطور المواصلات التي تنقل المنتجات الزراعيه من مناطق الانتاج الي سائر ارجاء عمان والي الخارج كما تقوم وسائل المواصلات بنقل المنتجات الصناعيه من والي الدول المجاوره وبقيه الاقطار الاسيويه والافريقيه والغربيه خاصه انجلترا وفرنسا وامريكا.
كانت حضاره الاغريق القدماء في كريت، والتي تعرف باسم الحضاره المينوسيه، من اوائل الحضارات التي استخدمت انابيب من الخزف من اجل تزويد وتصريف المياه. كما استخدم الاغريق في اليونان والاناضول نظام تصريف منزلي علي شكل رشاشات مضغوطه لغرض الاستحمام. شق الرومان القدماء قنوات لجر الماء، وانشاوا القنوات والخزانات المائيه في ارجاء امبراطوريتهم، ولا تزال العديد من الاثار الرومانيه في مجال صرف المياه حاضره في العديد من الدول العربيه علي سبيل المثال في بلاد الشام وعلي طول ساحل الشمال الافريقي. تمكن الرومان بذلك من انشاء نظام لجلب وتصريف المياه للمنازل وفي الساحات العامه، حيث صممت النوافير والسبل العامه. استخدم الرومان قديما الرصاص لصنع الانابيب، مما ادي الي انتشار حدوث حالات من تسمم الرصاص في ذلك الوقت. حفر الفرس ايضا القنوات المائيه في المدن والبلدات، كما قاموا ببناء خزانات من اللبن تدعي باسم اب انبار .
تسلم السلطان قابوس مقاليد حكم سلطنه عمان في 23 يوليو 1970م اثر انقلاب ابيض علي والده السلطان سعيد بن تيمور، واطيح بوالده في انقلاب قاده انصار ابنه قابوس في 23 يوليو 1970 وخلع من الحكم ونصب قابوس سلطانا، وعاش والده بعدها في المنفي بلندن الي ان توفي في 19 اكتوبر 1972 ودفن في مقبره بروكود. وقد سمي هذا اليوم بيوم النهضه المباركه.
مهمه مجلس الجامعه هي: مراعاه تنفيذ ما تبرمه الدول الاعضاء فيما بينها من اتفاقيات وعقد اجتماعات دوريه لتوثيق الصلات بينها والتنسيق بين خططها السياسيه تحقيقا للتعاون فيما بينها والحفاظ علي استقلالها وسيادتها من كل اعتداء بالوسائل السياسيه الممكنه والنظر بصفه عامه في شئون البلاد العربيه.
اشتهرت مدينه عمان بانتمائها الي منطقه خصبه وافره الغلال، فقد وصفتها المصادر القديمه ومنها التوراه بكثره المياه مدينه المياه ، كما ان الجغرافيين والمؤرخين العرب نعتوا منطقه عمان بالخصب والنماء وكثره الغلات. ومما اشتهرت به عمان: الحبوب الكثيره خصوصا القمح، فوصفت بانها معدن الحبوب، حتي ضرب المثل بجوده حنطتها، وقد راينا انها والصلت كانت تزود القدس وبعض المدن الفلسطينيه بالقمح بعدما حررها صلاح الدين من الصليبيين، فاشترط صلاح الدين علي اخيه - التي كانت ضمن اقطاعه بان يرسل القمح ففعل.
وفي 1999 تم الاستيلاء علي مدينه باميان. وهدمت المنازل، واعدم المئات من الرجال والنساء والاطفال، واستخدم بعضهم في السخره. ووقعت مذبحه اخري في بلده ياكولانج في يناير 2001. قتل ماقدر بنحو 300 شخص الي جانب وفدين من شيوخ الهزاره حاولوا التوسط.
مواقع ويكي صممت بحيث يستطيع اي شخص ان يصحح الاخطاء بسهوله، بدلا من التركيز علي تجنب الاخطاء، لذلك مواقع ويكي تعتبر حره تماما ويمكن لاي شخص ان يرتكب الاخطاء، لان هذه الاخطاء ستصحح من قبل الشخص نفسه او من قبل اناس اخرين، وهناك خاصيه متوفره في اغلب مواقع ويكي وهي صفحه احدث التغييرات والتي تعرض قائمه باخر التعديلات التي اجريت علي صفحات موقع ويكي، هذه القائمه توفر وظيفتين، الاولي هي عرض الصفحه قبل اخر تعديل، والثانيه هي عرض الاختلاف بين الصفحه الحاليه واخر تعديل اجري عليها، بهذا الاسلوب يستطيع اي كاتب ان يعرف ماذا اضيف للموضوع في كل تعديل، ويمكن ارجاع الصفحه الي تعديل سابق في حال ان التعديلات الاخيره لم تكن صالحه.
اختبار حاله البيانات ( لو ان محتويات الخليه 999 هي 0 فان الامر التالي يكون موجود في الخليه 30 )
قال القاضي: اراك قد اقررت، واذا اقر المدعي عليه انتهت المحاكمه، يا قتيبه ما نصر الله هذه الامه الا بالدين واجتناب الغدر واقامه العدل.
1964 - ختام اعمال مؤتمر القمه العربي في الاسكندريه والذي دعا اليه الرئيس جمال عبد الناصر، وكانت هذه القمه هي ثاني قمه عربيه.
ليس للرياضيات تعريف متفق عليه بشكل عام. عرف ارسطو الرياضيات بانها علم الكميه ، وساد هذا التعريف حتي القرن الثامن عشر. قال غاليليو غاليلي (1564 1642): لا يمكن قراءه الكون حتي نتعلم اللغه ونتعرف علي الحروف التي كتبت بها. انه مكتوب بلغه رياضيه، والحروف مثلثات ودوائر وغيرها من الاشكال الهندسيه. حروف، بدونها تعني انه من المستحيل انسانيا فهم كلمه واحده، وبدون ذلك، يتجول الشخص في متاهه مظلمه . اشار كارل فريدريش غاوس (1777-1855) الي الرياضيات باسم ملكه العلوم . صرح البرت اينشتاين (1879-1955) بانه بقدر ما تشير قوانين الرياضيات الي الواقع، فهي غير مؤكده، وبقدر ما تكون مؤكده، فانها لا تشير الي الواقع .
تمتلك فنلندا تقليدا طويلا من تعليم الكبار حيث انه بحلول الثمانينات من القرن الماضي حصل ما يقرب من مليون فنلندي علي نوع من التعليم في كل عام. قام نحو 40 منهم بذلك لاسباب مهنيه. ينعكس تعليم البالغين في عدد من النماذج، مثل المدارس الثانويه المسائيه والمعاهد المدنيه والعماليه ومراكز الدراسات ومراكز التدريب المهني والمدارس الثانويه الشعبيه. تسمح مراكز الدراسه للمجموعات بمتابعه خطط دراسيه من صنع ايديهم، مع مساعده تقدمها الدوله في مجال التعليم ومن الناحيه الماليه. المدارس الثانويه الشعبيه هي مؤسسه شماليه جليه. نشات في الدنمارك في القرن التاسع عشر واصبحت المدارس الثانويه الشعبيه مشتركه في جميع انحاء المنطقه. يمكن للبالغين من جميع الاعمار البقاء لعده اسابيع، ودراسه مقررات في مواضيع تتراوح بين الحرف اليدويه الي الاقتصاد.
من عام 1624 ميلادي الي 1718 ميلادي: اسره ال يعرب (اليعاربه) تحكم عمان، طرد البرتغاليين من عمان 1650 م. الاسطول العماني يستولي علي المستعمرات البرتغاليه في شرق افريقيا والهند وبلاد فارس، بناء القلاع في نزوي وجبرين والرستاق والحزم.
هناك عده مصادر ايضا توضح العلاقه بين طالبان وايران خلال العقد الاول من القرن الحالي. وشمل ذلك تغيير القياده في حركه طالبان نفسها، حيث سعي اختر منصور بشكل خاص الي تحسين العلاقات مع ايران. كما افادت وسائل الاعلام المواليه لايران ان طالبان قامت بادخال مقاتلين شيعه من الهزاره في صفوفها. ادانت حركه طالبان الهجمات المرتبطه بداعش علي اقليه الهزاره الشيعيه. في اغسطس 2019 ذكرت صحيفه واشنطن بوست ان علاقه ايران مع طالبان تمتد الان الي المجالات الاقتصاديه والامنيه والسياسيه ومن المرجح ان تنمو مع تاكيد طالبان نفسها مره اخري.
في 26 يناير 2009، بعد اكثر من عام من المحادثات بين الشركتين، وافقت شركه فايزر علي شراء شركه الادويه المنافسه وايث مقابل 68 مليار دولار امريكي نقدا واسهما وقروضا، بما في ذلك حوالي 22.5 مليار دولار امريكي اقرضتها خمسه بنوك رئيسيه في وول ستريت. عززت الصفقه مكانه فايزر كاكبر شركه ادويه في العالم، حيث حققت الشركه المندمجه اكثر من 20 مليار دولار امريكي نقدا كل عام، وكانت اكبر اندماج للشركات منذ صفقه ايه تي اند تي وبيل ساوث بقيمه 70 مليار دولار امريكي في مارس 2006. كان من المتوقع ان توفر الشركه المندمجه 4 مليارات دولار امريكي سنويا من خلال التبسيط؛ ومع ذلك، كجزء من الصفقه، يجب علي الشركتين اعاده مليارات الدولارات من العائدات من مصادر اجنبيه الي الولايات المتحده، مما سيؤدي الي ارتفاع تكاليف الضرائب. اكتمل الاستحواذ في 15 اكتوبر 2009، مما جعل ويث شركه فرعيه مملوكه بالكامل لشركه فايزر.
تسببت الهزيمه الثقيله التي منيت بها المانيا في الحرب العالميه الاولي في اندلاع ازمه خطيره لكل من المانيا وبرلين، كما نتج عنها تاسيس اول جمهوريه المانيه. وعلي الرغم من الصعوبات الاقتصاديه والاضطرابات التي شهدتها المانيا في حقبه العشرينات، ازدهرت برلين علي جميع الاصعده واصبحت عاصمه للثقافه في اوروبا. وعندما تقلد ادولف هتلر منصب المستشار الالماني في عام 1933م، شهدت برلين حمله من الاعتقالات لليهود والشيوعيين والمثليين جنسيا والمعارضين السياسيين وغيرهم، وبذلك فان اسوا الفصول في تاريخ برلين تكون قد بدات.
معدلات هطول الامطار مرتفعه بالنسبه للمنطقه المحيطه به الا في الشمال الشرقي، وذلك بسبب سلسله الجبال الغربيه التي تمنع وصول المطر الي تلك المنطقه.
اسكيلما (مشتقه مباشره من الكلمه الالمانيه شلاغر وتعني ضربه) وهي كلمه فنلنديه تقليديه للاغنيه الشائعه الخفيفه. تشمل الموسيقي الشائعه الفنلنديه انواعا مختلفه من موسيقي الرقص؛ كما تشيع التانغو في البلاد. الموسيقي الخفيفه في المناطق الناطقه بالسويديه تتاثر بالتيارات الشائعه في السويد. تشمل الموسيقي الشعبيه الفنلنديه عددا من ابرز فرق الروك وموسيقي الجاز ومؤدي الهيب هوب والموسيقي الراقصه.
بازدياد تعقيد وترابط المحتوي وكذلك حجمه والسرعه التي يتطلبها النشر الرقمي، اصبح استعمال انظمه لاداره المعلومات في مواقع الانترنت امر لا غني عنه.
تتميز هلسنكي بوجود عده مبان من اعمال المعماري الفنلندي الفار التو (1898-1976) ذو الشهره العالميه واحد رواد العماره الوظائفيه. الكثير من اعمال التو اما محبوبه او مكروهه. اثارت مباني التو مثل المقر الرئيسي لشركه انسو للورق وقاعه فنلنديا للموسيقي والمؤتمرات الكثير من النقاش بين اهالي هلسنكي.
يستضيف الاردن عدد كبير من اللاجئين الفلسطينيين، فبحسب وكاله الامم المتحده لاغاثه وتشغيل اللاجئين الفلسطينيين (الاونروا)، بلغ عدد اللاجئين الفلسطينيين في الاردن بحلول نهايه عام 2016 نحو 2,175,491 اغلبهم يتمتعون بحق المواطنه الاردنيه الكامله استنادا الي الارتباط الاداري والقانوني للضفه الغربيه بالاردن الذي استمر حتي عام 1988 (يستثني منهم نحو 140,000 لاجيء اصلهم من قطاع غزه الذي كان حتي العام 1967 يتبع للاداره المصريه). عدد كبير من الفلسطينيين ما زالوا يعيشون في مخيمات اللاجئين، حيث هناك عشره مخيمات رسميه وثلاثه غير رسميه، ويعيش لاجئون اخرون بالقرب من المخيمات.
وقائع ليفونيان يصف كما تستخدم نوعين من السفن، و . وكان في السابق سفينه حربيه، وهذه الاخيره اساسا سفينه تجاريه. ويمكن ل تحمل ما يقرب من 30 رجلا، وكان مقدمه المركب العاليه علي شكل تنين او راس الافعي 1 وكذلك شراع رباعي الزوايا.
وكتبت المقالات المهاجمه لفيروز دون داع ودون ذنب جنته، ومن بينها ما كتبه الصحفي الساخر الراحل محمود السعدني قائلا: (المقارنه بين صوت فيروز وصوت ام كلثوم، كالمقارنه بين عضلات العبد لله ومحمد علي كلاي)، ما جعل ابنتها ريما تقوم باخفاء تلك المقالات عن والدتها حتي انتهاء الحفلات.
في برلين يتواجد نسبه كبيره جدا من الاشخاص الذين لا يتبعون ديانه معينه، وتبلغ نسبتهم ال 60 من اجمالي سكان المدينه، واما ما تبقي فينقسم الي:
واخر مكان معلوم كان فيه ابن لادن هو مدينه قندهار في افغانستان سنه 2001. وطلبت الولايات المتحده من طالبان تسليمها ابن لادن ولكن الجماعه التي كانت تحكم افغانستان انذاك طالبت الولايات المتحده بادله علي تورط اسامه بن لادن في احداث الحادي عشر من سبتمبر 2001. وعلي اثر ذلك قادت الولايات المتحده وبدون تفويض دولي الحرب علي افغانستان واطاحت بحكومه طالبان الا ان الولايات المتحده لم تستطع القبض علي ابن لادن. وكان يعتقد ان ابن لادن قد مات ميته طبيعيه لاصابته بالفشل الكلوي الامر الذي يستدعي عنايه طبيه فائقه والتي تصعب علي بن لادن في وضعه الحالي. (كثير من التقارير تنفي اصابته بالفشل الكلوي كما في اللقاء مع طبيبه الخاص)، ولكن من حين لاخر، تظهر اشرطه مرئيه وصوتيه له متحدثا عن قضايا الساعه مما قد يشير بانه ما زال علي قيد الحياه.
فكريا، من الممكن رؤيه ذاكره الحاسوب كانها قائمه من الخلايا، كل خليه لها عنوان مرقم وتستطيع الخليه تخزين كميه قليله وثابته من المعلومات. هذه المعلومات من الممكن ان تكون اما تعليمه (امر) والتي تخبر الحاسوب بما يجب ان يفعله واما ان تكون بيانات وهي المعلومات التي يقوم الحاسوب بمعالجتها باستخدام الاوامر التي تم وضعها علي الذاكره.
في اواسط القرن الثاني قبل الميلاد تمكن الفرس، وهذه المره عن طريق الفرثيين، من السيطره علي الحكم في العراق، وجعل الفرثيون من مدينه قطسيفون (التي تعرف باسم مدينه المدائن اليوم) عاصمه لهم. حكم الفرثيون بالبدايه من سنه 240 ق م الي سنه 224 ب م، تمكن خلالها الرومان من حكم العراق لفتره وجيزه في سنه 115 ب م بعد ان شن الامبراطور الروماني تراجان حمله ناجحه وتمكن من الاستيلاء علي بلاد الرافدين، الا ان الرومان انسحبوا من العراق في عصر وريثه هادريان. ضعف بعدها حكم الفرثيين وظهرت اسره اخري من الفرس لتحكم العراق وهم الساسانيون الذين بدا حكمهم من سنه 226م وانتهي حكمهم في سنه 651م بعد الفتح الاسلامي للعراق.
بعد عودته لافغانستان مره اخري صادف وجوده هناك انهيار النظام الشيوعي بقياده الرئيس نجيب الله وسقوط كابل وبدايه الحرب بين فصائل المجاهدين الافغان. اصدر بن لادن عندها قرار يمنع المجاهدين العرب من المشاركه في الحرب بين الفصائل الافغانيه المتناحره ورفض مسانده اي فصيل افغاني وبقي علي الحياد. حاول اسامه بن لادن التوسط بين الفصائل الافغانيه الا ان جهوده ذهبت ادراج الرياح. وبعد مكوثه في افغانستان لعده اشهر استشعر ان وجوده في افغانستان قد يشكل تهديدا علي حياته لذا فقد قرر مغادرتها والتوجه الي السودان.
زقاق البلاط: احد الاحياء المستحدثه في القرن التاسع عشر، بعد تطور مدينه بيروت واستحداثها عاصمه ولايه. سمي كذلك تيمنا بزقاق طويل رصفت ارضه بالبلاط. كان هذا الحي ذو طابع ارستقراطي، اذ قطنه البيارته الميسورين والموظفين الحكوميين العثمانيين من اتراك وشركس وارمن، اما اليوم فيعد حيا شعبيا ذو طابع تراثي. تميز هذا الحي وما زال بتنوعه العرقي والطائفي، فالكثير من سكانه ذوي جذور عربيه، وبعضهم تركي وكردي وارمني الاصل، واغلب السكان مسلمون يتبعون المذهبين السني والشيعي، وهناك قسم من السكان مسيحي يتبع كنيستي الروم والارمن الارثوذكس، وكان هناك وجود في السابق لعده اسر يهوديه.
تبرز اهميه الحاسوب في تبسيطه الاعمال الصعبه او التي تحتاج وقتا طويلا لاتمامها كالاعمال الصناعيه والتجاريه، والادارات الحكوميه، والجامعات والمعاهد، فهو وسيله ذات قدره عاليه في حل المسائل الرقميه والدقه في حفظ واسترجاع المعلومات وتصميم الوثائق والصور واظهارها، وعمليات البحث عن المعلومات وجمعها.
لعل ابرز من اهتم بابن خلدون باعتباره مؤرخا هو النمسوي الفرد فون كريمر وكتب رسالته الشهيره ثم قدمها لاكاديميه العلوم بفيينا عام 1879م. اعتبر كريمر ان ابن خلدون كان مؤرخا لحضاره الشعوب الاسلاميه، فهو اول من تناول مواضيعها بالبحث والدراسه، فتحدث عن النظم السياسيه وانواع الحكم والخطط العامه والنظم الاقتصاديه والضرائب والمهن والحرف والصنائع، ثم تناول الثقافه والفنون واصنافها وطرق تطورها في العالم الاسلامي. هذه الانماط التي تحدث عنها ابن خلدون ما كانت الا صورا من موضوع البحث الاساسي الا وهو العمران البشري.
اللغات الساميه هي احدي فروع اسره اللغات الافرواسيويه. اللغه الساميه والفروع الخمسه الاخري نشات في شمال افريقيا وشمال شرق افريقيا ويعتقد ان اسلاف متحدثي اللغه الساميه الام في الاصل وصلوا الي الشرق الاوسط من شمال افريقيا في اواخر العصر الحجري الحديث. وضع اكاديميو الدراسات الساميه اهميه في تحديد الموطن الاصلي للغه الساميه الام لان جميع اللغات الساميه الحديثه يمكن ان ترجع الي سلف مشترك ولا يمكن تحديد الموطن الاصلي للغه الساميه الام الا بالنظر الي اسره اللغات الافرواسيويه التي تنتمي اليها.
ان سياسه التنميه التي تنهجها جمهوريه المانيا الاتحاديه تعد بحد ذاتها مجالا منفصلا مستقلا عن السياسه الخارجيه الالمانيه، حيث يقع علي عاتق الوزاره الاتحاديه للتعاون الاقتصادي والتنميه مهمه وضع وتشكيل هذه السياسه والتي تطبقها علي ارض الواقع المنظمات المنفذه. تري الحكومه الالمانيه في سياسه التنميه مسؤوليه مشتركه يتحملها المجتمع الدولي. وكانت المانيا ثالث اكبر مانح للمساعدات عالميا عام 2009 بعد الولايات الممتحده وفرنسا.
وضع لودفيغ اليعزر زامنهوف الاسبرانتو في اواخر عام 1870 وبدايات عام 1880. بعد ما يقارب العشره سنوات من التطوير، حيث زامنهوف يترجم الادب الي اللغه ويكتب ادب اولي في اللغه، طبع زامنهوف اول كتاب نحو لاسبرانتو في وارسو يوليو 1887. عدد المتحدثين ازداد بسرعه في العقود التاليه، في البدايه في الامبراطوريه الروسيه واوروبا الشرقيه، ثم اوروبا الغربيه والامريكيتين والصين واليابان. في السنوات الاولي كان متحدثو اللغه يتواصلون عن طريق الرسائل، لكن كان اول مؤتمر لمتحدثي اللغه عقد سنه 1905 في بولون سور مير في فرنسا. منذ ذلك الوقت، عقد المؤتمر السنوي في كل الخمس قارات، ما عدا خلال الحربين العالميتين. وعدد المشاركين في المؤتمر السنوي عاده بين ال 2000 شخص و ال 3000، لكنه قد يصل الي 6000 شخص.
وبصرف النظر عن التغيرات في نظام تصريف النهر، كان للسدود ومشاريع الري العديده اثار اخري علي البيئه. وقد ادي انشاء خزانات ذات اسطح كبيره في البلدان ذات متوسط درجات الحراره المرتفعه الي زياده التبخر. وبالتالي تقليل اجمالي كميه المياه المتاحه للاستخدام البشري. ويقدر التبخر السنوي من الخزانات بنحو في تركيا، في سوريا و في العراق. ان نوعيه المياه في نهر الفرات العراقي منخفضه لان مياه الري التي يتم استغلالها في تركيا وسوريا تتدفق عائده الي النهر، الي جانب الاسمده الكيميائيه الذائبه المستخدمه في الحقول. وقد زادت ملوحه مياه الفرات في العراق نتيجه بناء السدود عند المنبع، مما ادي الي انخفاض صلاحيتها كمياه للشرب. وكان للعديد من السدود وانظمه الري، وما يرتبط بها من استخراج المياه علي نطاق واسع، تاثير ضار علي اهوار بلاد ما بين النهرين الهشه بيئيا وعلي موائل اسماك المياه العذبه في العراق.
في يونيو 2014، اعلن ريال مدريد ان زيدان سيكون مدربا لفريق ريال مدريد ب، ريال مدريد كاستيا. في 29 اغسطس، ابلغ مدير الكره الاسبانيه مركز تعليم المدربين، ميغيل جالان، ان زيدان عمل كمدرب رئيسي لريال مدريد كاستيا بدون شارات التدريب اللازمه. وفقا لجالان، لا يمكن لاي شخص له علاقه بعالم كره القدم ان يجهل ان زيدان يتصرف كمدرب لريال مدريد كاستيا هذا الموسم. انه امر واقع تم قبوله علي نطاق واسع، كما اظهرت تقارير وسائل الاعلام، و ريال مدريد لا ينفي ذلك. بينما يشير التقرير الرسمي للمباراه الافتتاحيه لكاستيا في الدرجه الثانيه الي سانتياغو سانشيز كمدرب للوس بلانكوس وزيدان كمساعد له، يقول جالان، هذا التسلسل الهرمي موجود فقط علي الورق. الحقيقه هي عكس ذلك تماما: زيدان هو من يعمل كمدرب رئيسي لريال مدريد كاستيا، بينما مع كل الاحترام الواجب له كزميل، فان دور السيد سانشيز يتلخص اساسا في تقديم الشارات.
وتعتبر ابل للحاسوب هي شركه رائده في مجال تصنيع اجهزه الحاسوب وانظمه التشغيل، نشات في عام 1976م، وتنوعت اصداراتها من الحواسيب الشخصيه مثل ابل 1، وابل 2، وابل ليزا، وابل ماكنتوش (ماك). وتميزت هذه الاصدارات مثل ابل ليزا وماكنتوش باستخدام واجهه التطبيق الرسوميه ( )، والتي تظهر فيها النوافذ والايقونات والقوائم ومؤشر يوجه باستخدام الفاره. وقد استخدمت واجهه التطبيق الرسوميه لاول مره في نظام يعرف باسم ( ) في اوائل السبعينيات، وقد اعتمدت شركه ابل كثيرا علي هذا النظام لتطوير واجهه التطبيق الرسوميه الخاصه بها.
بعض اتباع الديانات السماويه من غير المسلمين قاطني الوطن العربي يعتبرون انفسهم من غير العرب، وان قوميتهم هي ذاتها هويتهم الوطنيه. فعلي سبيل المثال يفضل قسم من الاقباط ان يعتبر مصريا فقط، دون ان يكون عربيا، ويعتبرون اللهجه المصريه لغه خاصه مستقله او متفرعه من العربيه، ايضا كان هناك تيار فكري انتشر في بعض الاوساط المارونيه في لبنان، خصوصا ايام الحرب الاهليه اللبنانيه، يفيد بان اللبنانيين ليسوا عربا وانما فينيقيين، وقد اهمل هذا الفكر مع مرور الوقت، وتراجع تاثيره بعض الشيء. كذلك فان عددا من اليهود القاطنين في الوطن العربي يعتبرون انفسهم من ابناء الامه اليهوديه، وكذلك الحال بالنسبه لبعض الصابئه المندائيين. ومن الجدير بالذكر ان بعض سكان الوطن العربي من المسلمين يرون ان قوميتهم هي هويتهم القطريه، وهؤلاء غالبا من الليبراليين. ايضا هناك قسم من اهل الكتاب القاطنين في الوطن العربي يقولون بانتمائهم الي الهويه القطريه والهويه القوميه العربيه بصوره متساويه.
تتكون من سته صفوف من الصف الاول حتي الصف السادس وتستمر لست سنين. يتم تسجيل الطفل بعمر 6 سنوات الزاميا.
وعملت الحكومه علي توفير العدد المناسب من القوي العامله المؤهله بفئاتها وتخصصاتها المختلفه، ودعم وتنميه القوي العامله للنهوض بمستوي الخدمات الصحيه بالسلطنه، وبنهايه عام 2008 بلغ عدد العاملين بوزاره الصحه نحو 23870 موظفا يشكل العمانيون منهم نسبه 68 فيما بلغ عدد الاطباء 3620 طبيبا منهم 1079 طبيبا عمانيا بنسبه تعيين قدرها 30 ، ووصلت النسبه في مجال التمريض 65 اذ يبلغ عدد هيئه التمريض نحو 9250 ممرضا وممرضه.
في عام 2001، انضم زيدان الي ريال مدريد مقابل رسوم قياسيه عالميه قدرها 150 مليار ليره ايطاليه (حوالي 77.5 مليون يورو بسعر الصرف الثابت، و12.8 مليار بيزيتا) علي اقساط، ووقع عقدا لمده اربع سنوات. احدث اضافه لجيل الغالاكتيكوس، في موسمه الاول في النادي سجل زيدان هدفا مشهورا في نهائي دوري ابطال اوروبا 2002؛ حيث قادم بتسديد كره بقدمه اليسري الاضعف من حافه مربع ال 18 يارده، في فوز مدريد 2 1 علي باير ليفركوزن. تم الاشاده بالهدف كواحد من اعظم الاهداف في تاريخ دوري ابطال اوروبا. شهد حجم الصدمه ان يقوم زيدان باحد اكثر احتفالاته العاطفيه بالاهداف، حيث ركض نحو خط التماس وهو يصرخ من الفرح.في الموسم التالي، ساعد زيدان ريال مدريد علي الفوز بلقب الدوري الاسباني 2002 03، وبدور رئيسي بجانب لويس فيغو في خط الوسط، وحصل علي جائزه افضل لاعب كره قدم في العالم. في عام 2004، صوته له الجماهير كافضل لاعب كره قدم اوروبي في الخمسين عاما الماضيه في استطلاع اليوبيل الذهبي للاحتفال بالذكري الخمسين للاتحاد الاوروبي لكره القدم.
المانيا الشرقيه كانت احدي دول الكتله الشرقيه تحت السيطره السياسيه والعسكريه للاتحاد السوفييتي عن طريق قوات الاحتلال وحلف وارسو. في حين كانت تدعي انها دوله ديمقراطيه ، السلطه السياسيه كانت تقرر من قبل الاعضاء القياديين في المكتب السياسي لحزب الوحده الاشتراكي الالماني. وقد تم ضمان تلك السلطه من قبل جهاز امن الدوله الاشتازي، وهو جهاز سري هائل الحجم سيطر علي كافه جوانب الحياه في المجتمع الالماني حينئذ، وكان ذلك مقابل توفير الاحتياجات الاساسيه للسكان وباسعار منخفضه من قبل الدوله كانت مرضيه وكافيه. اصبحت جمهوريه المانيا الديمقراطيه قائمه علي الاقتصاد الشمولي علي الطراز السوفيتي، وفي وقت لاحق انضمت للكوميكون. في حين استندت دعايه المانيا الشرقيه علي فوائد برامج جمهوريه المانيا الديمقراطيه الاجتماعيه والتهديد المزعوم المستمر لغزو الماني غربي، بدا العديد من المواطنين بالنظر الي الغرب من اجل الحريات السياسيه والازدهار الاقتصادي. جدار برلين الذي بني في عام 1961 لمنع الالمان الشرقيين من الهرب الي المانيا الغربيه، اصبح رمزا من رموز الحرب البارده.
وصدر قرار امريكي بزياده عدد القوات في اوائل عام 2007، في 28 كانون الثاني يناير 2007م خاض الجيش العراقي، ولاحقا مدعوما بقوات التحالف، معركه مع تنظيم جند السماء بمنطقه الزرقاء (الزركه باللهجه العراقيه) في مدينه النجف، لمحاولتهم السيطره علي النجف، وادعاء قائدهم ضياء عبدالزهراء كاظم المهدويه، وتمت هزيمتهم في اليوم اللاحق في 29 كانون الثاني يناير.
مارس العرب التجاره منذ اقدم الازمنه، فقد سمح موقع شبه الجزيره العربيه بين اسيا الوسطي وافريقيا، سمح لها ان تحتل مركزا متقدما في التجاره الدوليه انذاك. وكان العرب ينقلون البضائع عن طريق القوافل، وابرز ما كانوا يتاجرون به: الطيب والبخور، والصمغ، واللبان، والتوابل والتمور، والروائح العطريه، والاخشاب الزكيه، والعاج، والابنوس، والخرز، والجلود، والبرود اليمنيه والانسجه الحريريه، والاسلحه وغيرها مما يوجد في شبه الجزيره، او يكون مستوردا من خارجها. وكان للعرب اسواق مشهوره: عكاظ، ومجنه، وذو المجاز، وعدن، ومكه وبدر، وحجر اليمامه، وهجر البحرين.
تتمتع دول الجامعه العربيه بتنوع ثقافي وعرقي هائل، وذلك في 22 دوله عضوا في الجامعه، علي الرغم من ذلك، يتالف اغلب اعضاء الجامعه من الشعب العربي. بلغ عدد سكان دول الجامعه العربيه 314 مليون نسمه، اعتبارا من الاول من يناير لعام 2007. وينمو عدد السكان في دول الجامعه بمعدل اسرع من اغلب المناطق الاخري في العالم. ويهدد هذا بتقليل النمو الاقتصادي القليل المتوقع في بلدان الجامعه الناميه.
تكاليف المخفيه: البرمجيات قد تكون مجانيه في البدايه ولكن في وقت لاحق تكلف اموالا للتشغيل يمكن ان تشكل عبئا كبيرا، خاصه اذا لم تكن قد اخذت في الاعتبار هذه التكاليف الخفيه منذ البدايه.
تالف ميثاق الجامعه من ديباجه وعشرين ماده، وثلاثه ملاحق خاصه الملحق الاول خاص بفلسطين وتضمن اختيار مجلس الجامعه مندوبا عنها اي عن فلسطين للمشاركه في اعماله لحين حصولها علي الاستقلال. والمحلق الثاني خاص بالتعاون مع الدول العربيه غير المستقله وبالتالي غير المشتركه في مجلس الجامعه. اما الملحق الثالث والاخير فهو خاص بتعيين السيد عبد الرحمن عزام الوزير المفوض بوزاره الخارجيه المصريه كاول امين عام للجامعه لمده عامين. واشارت الديباجه الي ان الدول ذات الصله وافقت علي الميثاق بهدف تدعيم العلاقات والوشائج العربيه في اطار من احترام الاستقلال والسياده بما يحقق صالح عموم البلاد العربيه.
وتقوم انثي العنكبوت بهندسه الشبكه ونسجها، بمهاره عاليه، بخيوط منحنيه او مستقيمه، بترتيب متناسق المسافات فيما بينها، علي شكل دائري او ثلاثي رائع التصميم. حيث تستخدم ضغط بطنها، لتدفع الخيوط الحريريه الي خارج الغدد الست الموجوده في بطنها، وتقوم بربط طرف الخيط الاول، المعروف باسم الجسر، بساق عشبه ما، او ورقه شجر، ثم تهبط الي الارض مع الخصله، وهي مستمره بعمليه الحياكه، ثم تنزل الي الارض وتصعد الي نقطه اخري مرتفعه، لتسحب الخيط بقوه، وتربطه في مكانه جيدا باستخدام ماده لاصقه تخرج من احدي غددها ايضا، فتقوم اولا بتثبيت خصله بشكل افقي دائما، ثم تسقط خيطين حريرين في كل طرف من اطراف الخيط الاول، لتكوين جسور اخري اقل ارتفاعا من الاولي والتي ستصير اساس شبكه العمل، بعدها تقوم بغزل خيوط عده داخل شبكه العمل هذه، علي ان تلتقي الخيوط مجتمعه في الوسط، وهنا يجيء العمل الذكي، حيث تقوم بوضع الماده اللاصقه علي الخيوط الخارجيه من الشبكه فقط، وعندما تنتهي كليا من صنع الشبكه تكمل عمليه وضع الغراء في الداخل وعلي بعض المقاطع فقط بحيث تترك مكانا لها لتتحرك عليه بسهوله، بعد انجازها الشبكه، تقوم العنكبوته بصنع عش صغير لها بالجوار، وعاده تقوم بلف ورقه شجر وتصنع لنفسها بالداخل سريرا مريحا من الحرير؛ لانها بالطبع قد تنتظر طويلا قبل وصول ضحيتها الاولي، واخيرا تقوم بوصل خيط انذار بين عشها والنسيج، حتي تشعر باي اهتزاز قد يحدث علي النسيج لتعرف الشيء الذي ستتعامل معه، وبسبب الضعف الحاد في الرؤيه عندها تعتمد العنكبوته علي حواسها الاخري لتحديد صفات الفريسه، فاذا كانت ضخمه ومميته تطلق سراحها من بعيد، اما ان كانت كبيره ولا تؤكل كاليعسوب فستلفها بخيوط الحرير من بعيد ايضا، باستخدام عضو متخصص اخر هو الغده العنقوديه الشكل، تجهد الحشره الفريسه نفسها بمحاوله الفكاك من الشرك، بعد ذلك تبدا العنكبوته بالتقدم نحوها عبر الخيوط الامنه التي تركتها لنفسها دون ماده لاصقه، (واذا صدف ان اخطات مره ووضعت ارجلها علي الماده اللاصقه، فان جسمها سيفرز ماده كالزيت تعمل كمحلل كيميائي للغراء، يساعدها علي التحرك بحريه مره اخري)، وتحقن العنكبوت فريستها سما يشلها عن الحركه، ثم تفرغ فيها لعابها الذي يذيب الاعضاء الداخليه للفريسه، فتمتصها سائلا، فتتخلص من هيكل الفريسه الاجوف. فعمليه الهضم عندها تتم خارج بطنها، ولذلك تحتفظ بفرائسها حيه، لكي تبقي طازجه.
المتحف التاريخ الالماني ( ) يقدم هذا المتحف الدائم لزواره لمحات عديده عن مراحل التاريخ الالماني في مكنوناته الاوروبيه العريقه. كما تقدم فيه المعارض الغير دائمه.
يعد فهم التغيير ووصفه موضوعا شائعا في العلوم الطبيعيه، وقد تم تطوير حساب التفاضل والتكامل كاداه للتحقيق فيه. تنشا وظائفه هنا، كمفهوم مركزي يصف كميه متغيره. تعرف الدراسه الدقيقه للاعداد الحقيقيه ووظائف المتغير الحقيقي بالتحليل الحقيقي، مع التحليل المركب للحقل المكافئ للاعداد المركبه. يركز التحليل الوظيفي الانتباه علي مسافات الوظائف (عاده غير محدوده الابعاد). واحده من العديد من تطبيقات التحليل الدالي هي ميكانيكا الكم. تؤدي العديد من المسائل بشكل طبيعي الي العلاقات بين كميه ما ومعدل التغير، ويتم دراستها علي انها معادلات تفاضليه. يمكن وصف العديد من الظواهر في الطبيعه بواسطه الانظمه الديناميكيه؛ تعمل نظريه الفوضي علي تحديد الطرق التي تظهر بها العديد من هذه الانظمه سلوكا لا يمكن التنبؤ به ولكنه لا يزال محددا.
1968: بنت الحارس، يقرر الاهالي باحدي القري اقاله الحارسين اللذان يحرسا القريه، فتقرر نجمه (فيروز)، ابنه احد هذان الحارسان، وضع حد لهذا الهرج في القريه فتتنكر في زي شاب ملثم ياتي كل ليله الي القريه في محاوله منها لتثبت للجميع ان الخطر في اي وقت ممكن ان يحدث. الفيلم بمشاركه نصري شمس الدين، الياس رزق، ليلي كريم، رفيق سبيعي.
اشتهر هذا العصر في العراق بكثره النزاعات فيه علي السلطه من قبل قبائل الخروف الاسود والخروف الابيض، وانتهي حكم هذه القبائل بعد ان تمكن اسماعيل الصفوي من احتلال العراق وانهي حكم قبائل الخروف الابيض فيه.
جامع الخلفاء ويقع في منتصف شارع الخلفاء بمنطقه الشورجه ببغداد، ولقد تم بناء الجامع المذكور علي يد الخليفه العباسي المكتفي بالله عام (289- 295هجري 902-908م).
ويقول بعض المؤرخين ان الذين حضروا مؤتمر فرساي هم انفسهم الذين وضعوا بايديهم بذور الحرب العالميه الثانيه؛ ففرنسا تقاسمت العالم مع انجلترا واهملت الدول الاستعماريه الاخري مثل روسيا والمانيا وايطاليا مما هيا لقيام الحرب العالميه الثانيه.
عاد بيل غيتس وحصل اخيرا في العام 2007م وبعد مرور 30 عاما علي تركه مقاعد الدراسه علي شهاده جامعيه في الحقوق من جامعه هارفارد. وفي الخطاب الذي القاه بيل امام الخريجين في حفل التخرج قال مازحا: اخيرا، ساستطيع اضافه درجه جامعيه الي سيرتي الذاتيه . كما وجه كلامه لوالده قائلا: ابي، لقد قلت لك انني ساعود وساحصل علي شهادتي الجامعيه في احد الايام .
توجد امثله علي اجهزه الحساب البدائيه والتي تمثل الاسلاف الاوائل للحاسوب، منها المعداد واليه انتيكيثيرا وهو جهاز يوناني قديم كان يستخدم لحساب حركات الكواكب والتاريخ منذ سنه 87 ق.م. تقريبا. شهدت نهايه العصور الوسطي نشاطا اوروبيا في علمي الرياضيات والهندسه وكان ويلهلم شيكارد الاول من عدد من العلماء الاوروبيين الذي انشئ اله حاسبه ميكانيكيه. دون المعداد علي انه حاسوب بدائي وذلك لانه كان يشبه الاله الحاسبه في الماضي. وفي عام 1801 قام جوزيف ماري جاكار بعمل تحسين للاشكال النوليه الموجوده والتي تستخدم مجموعه متتاليه من البطاقات الورقيه المثقوبه وكانها برنامج لنسج اشكال معقده. والنتيجه كانت ان نول جاكوارد لم يتم اعتباره حاسوبا حقيقيا ولكنه كان خطوه هامه في تطوير الحواسيب الرقميه الحديثه. كان تشارلز باباج اول من فكر وصمم حاسوبا مبرمجا بالكامل وذلك في بدايه عام 1820 ولكن بسبب مجموعه من الحدود التقنيه في ذلك الوقت والمحدوديه الماليه، اضافه الي عدم القدره علي حل مشكله الاصلاح غير الجيد في تصميمه فان الجهاز لم يبني فعليا في فتره حياته. ثم ظهرت عدد من التقنيات التي اثبتت فائدتها لاحقا في الحوسبه، مثل البطاقه المثقبه وانبوب الصمام في نهايه القرن التاسع عشر، ومعالجه البيانات اوتوماتيكيا ذات التدرج الكبير باستخدام البطاقات المثقبه صنعت باستخدام الات جدوله والتي صممها هيرمان هولليريث.
كما تنتشر العديد من القلاع والحصون والابراج والاسوار والبيوت والمساجد الاثريه في مختلف مناطق وولايات عمان وهي تحكي قصه الحضاره والتاريخ العماني العريق حيث يتجاوز عدد القلاع والحصون في سلطنه عمان 500 قلعه وحصن وبيت اثري. وايضا من الاماكن الجميله هي حديقه الحيوان الموجوده في المنطقه الداخليه في ولايه ازكي حيث تحوي العديد من الحيوانات المفترسه (الصقر والنسر والذئب وغيرها) والاليفه (البط والقطط والكلاب وغيرها).
تتخذ القرارات بناء علي نصيحه امير المؤمنين. بالنسبه لنا التشاور ليس ضروريا. نعتقد ان هذا يتماشي مع الشريعه الاسلاميه. فنحن نلتزم براي الامير حتي لو كان هذا الراي وحده. لن يكون هناك رئيس دوله. بدلا من ذلك سيكون هناك امير المؤمنين. سيكون الملا عمر اعلي سلطه ولن تكون الحكومه قادره علي تنفيذ اي قرار لا يوافق عليه. الانتخابات العامه لا تتفق مع الشريعه وبالتالي نحن نرفضها.
حتي عام 2011، كانت الخدمه العسكريه الزاميه للذكور عند بلوغهم سن 18 عاما، وهو ماتم تعليقه واستبداله بالخدمه التطوعيه، ويكون ذلك علي سبيل المثال في اداره مكافحه الحرائق او . ومنذ مايو 2001 يسمح للمراه بالخدمه في جميع وظائف الخدمه دون قيود، ولكنها لا تخضع للتجنيد. هناك حاليا من الجنود النساء عدد 23,066في الخدمه الفعليه بالاضافه الي عدد اخر منهن في قوات الاحتياط.
تاتي كلمه الجبر من اللغه العربيه (الجبر بمعني الترميم او الاستعاده) وكما تاتي الكثير من اساليبها من الرياضيات العربيه الاسلاميه. اثرت التقاليد التي نوقشت في اعلاه بشكل مباشر علي محمد بن موسي الخوارزمي (عام 780-850). لاحقا، الف كتاب المختصر في حساب الجبر والمقابله، الذي انشا علم الجبر كتخصص رياضيات مستقل عن الهندسه وعلم الحساب.
روعي في التخطيط المدني للمدينه تنوع الاماكن الترفيهيه في نوعيتها واماكن وجودها، وهناك محاولات حثيثه لزيادتها. ومعظم الجديد منها ينشا علي اطراف المدينه علي جانبي الطريق الدائري لتسهيل الوصول اليها.
حسب ما ذكر في نصوص صينيه قديمه، فان حساء الدجاج معروف منذ القرن الثاني قبل الميلاد علي انه طبق دافئ يمكن اضافه اعشاب طبيه اليه ليكون علاجا لبعض الامراض. تتناول المراه الصينيه بعد ولادتها حساء الدجاج، فهو يعطي طاقه للجسم، وينشطه بشكل اسرع.
فنلندا (بالفنلنديه: ، وبالسويديه: ) او جمهوريه فنلندا، هي بلد شمالي يقع في المنطقه الفينوسكانديه في شمال اوروبا. يحدها من الغرب السويد، والنرويج من الشمال وروسيا في الشرق، بينما تقع استونيا الي الجنوب عبر خليج فنلندا.
تعرف الموسيقي الكلاسيكيه اسيا الوسطي باسم شاشمقع، الذي نشا في بخاري في اواخر القرن السادس عشر عندما كانت تلك المدينه عاصمه اقليميه. يرتبط ششمقتام ارتباطا وثيقا بالمغجري الاذربيجاني ومقام الاويغور. يشير الاسم، الذي يترجم الي سته مقامات، الي بنيه الموسيقي، التي تحتوي علي سته اقسام في سته انماط موسيقيه مختلفه، علي غرار الموسيقي التقليديه الفارسيه التقليديه. ان مقاطعات الشعر الصوفيه المحكيه تقاطع الموسيقي، وعاده ما تبدا في سجل اقل وتدريجيه تصعد الي ذروتها قبل ان تهدا الي البدايه.
لا تثير الانجازات الاقتصاديه التي بداتها الجامعه في دولها الاعضاء الكثير من الاعجاب، وبالاخص اذا ما قورنت بانجازات المنظمات العربيه الاقل حجما، مثل مجلس التعاون الخليجي ( ). ولكن من المتوقع الانتهاء من عدد من المشاريع الواعده الاقتصاديه الكبري قريبا. فمن بين هذه المشاريع مشروع خط الغاز العربي ، والمقرر انجازه في عام 2010. سوف ينقل هذا المشروع الغاز المصري والعراقي الي الاردن وسوريا ولبنان وتركيا. ومن المقرر ايضا ان يبدا تنفيذ منطقه التجاره الحره العربيه الكبري ( ) في الاول من يناير 2008، وسيعفي هذا المشروع اكثر من 95 في المئه من كل المنتجات العربيه من الرسوم الجمركيه.
الجبر المجرد يستمد المبادئ المشابهه في الجبر الابتدائي والجبر الحسابي للارقام لمفاهيم اكثر عموما. هنا قائمه من المفاهيم الاساسيه المدرجه في الجبر المجرد.
يعرف الشعب الالماني بوعيه البيئي العالي. حيث ينظر معظم الالمان للاسباب البشريه علي انها عامل شديد الاهميه في ارتفاع درجه حراره الارض. للدوله الالمانيه دور ريادي علي المستوي العالمي في سياسات المناخ والطاقه حيث انها ملتزمه باتفاقيه كيوتو ومعاهدات اخري عديده لتعزيز التنوع البيولوجي وخفض الانبعاثات الكربونيه واعاده التدوير واستخدام الطاقه المتجدده النظيفه والكفاءه في استخدامها كما تدعم التنميه المستدامه علي المستوي العالمي.
الشبكه تسمح لك بوصل جهازين او اكثر مع بعضهم البعض، وهذا يسمح للبيانات المخزنه في حاسوب من ان تستخدم من قبل الحاسوب الاخر المتصل علي الشبكه، كما انها تسمح بمشاركه بعض الموارد، فمثلا، بدل ان يحتاج كل حاسوب طابعه خاصه متصله به مباشره، يمكنك الان احضار طابعه واحده لتكون مشتركه.
في مدينه عبري، هو اقدم المستوطنات البشريه المعروفه في المنطقه، التي يعود تاريخها ما يصل الي 8000 عام الي اواخر العصر الحجري تم اكتشاف. البقايا الاثريه هنا من العصر الحجري والعصر البرونزي. وشملت النتائج الادوات الحجريه، عظام الحيوانات وقذائف ومداخن النار، مع تاريخها في وقت لاحق الي 7615 عام قبل الميلاد والتي تشير الي اقدم علامات الاستيطان البشري في المنطقه وتشمل اكتشافات اخري مثل الفخار مصبوب اليد والتي تحمل علامات ما قبل العصر البرونزي المميزه وينفذ الصوان الثقيله واثار ادوات ومكاشط.
تعليميا: فيها 5 مدارس اساسيه ومعهد اعدادي واحد و3 معاهد ثانويه والمعهد الاعلي لاطارات الطفوله قرطاج درمش والمعهد الاعلي للدراسات التجاريه وبيت الحكمه (المجمع التونسي للعلوم والاداب) ودار الحوت (المعهد الوطني لعلوم وتكنولوجبا البحار) والمعهد الوطني لتكوين المكونين في التربيه.
التخطيط السياحي يساهم في استمراريه تقويم التنميه السياحيه ومواصله التقدم في هذا الاطار، ومحاصره السلبيات وتطوير واغناء وخلق النقاط الايجابيه وتجاوز السلبيات في الاعوام والمخططات اللاحقه.
مقام النبي يونس والنبي شيت ويقع في الجهه الشماليه الشرقيه من نهر دجله فوق تل النبي يونس، وقد عثر عام 767ه علي قبر النبي يونس، ولذا سمي بجامع النبي يونس، وقامت داعش بتدميره بعد احتلالها للموصل.
خلال القرن الاول قبل الميلاد، اخضعت الامبراطوريه البارثيه المنطقه لكنها خسرتها امام اتباعها من الهند الفرثيه. في منتصف واواخر القرن الاول الميلادي، اصبحت امبراطوريه كوشان الشاسعه، المتمركزه في افغانستان، من كبار الرعاه للثقافه البوذيه، مما جعل البوذيه تزدهر في جميع انحاء المنطقه. تمت الاطاحه بالساسانيين الكوشانيين في القرن الثالث الميلادي، علي الرغم من استمرار الساسانيين الهندوس في حكم اجزاء من المنطقه علي الاقل. وتبعهم الكيداريون الذين، بدورهم، حل محلهم الهفتاليت. تم استبدالهم بمملكه الترك في القرن السابع. تم استبدالالمملكه التركيه البوذيه في كابول بسلاله هندوسيه قبل ان يغزو الصفاريون المنطقه عام 870، وكانت هذه السلاله الهندوسيه تسمي مملكه الهندوس. ظلت معظم المناطق الشماليه الشرقيه والجنوبيه من البلاد تهيمن عليها الثقافه البوذيه.
تعتبر شركه الخطوط الجويه القطريه الناقل الوطني في البلاد ومركز عملياتها في مطار الدوحه الدولي، حيث يخدم المطار الدوله بكاملها حيث يعتبر المطار الوحيد في البلاد حتي الان، ويخطط لبناء مطار جديد في العاصمه نظرا لازدياد حركه المسافرين في البلاد وذلك ليكون جاهزا عند استضافه البلاد لكاس العالم لكره القدم عام 2022. تحوي البلاد قاعده العديد الجويه وقاعده السيليه العسكريه الامريكيه.
اقليم المناطق الهضبيه: تقع الي الشرق والشمال من اقليم المرتفعات الجبليه وموازيه لها لكنها تتسع اكثر باتجاه الربع الخالي وطبيعه هذا الاقليم صحراويه صخريه تتخلله بعض الاوديه وينقسم الي قسمين الهضبه الغربيه واعلي ارتفاع لها قرابه 1300م والهضبه الشرقيه المتمثله في هضبه حضرموت الي بدورها تنقسم الي شماليه وجنوبيه بسبب وادي حضرموت الذي يفصل بينهما.
لم يكن تحليل ابن خلدون للشؤون الماليه تاريخا بل دراسه موضوعيه للظواهر الاقتصاديه؛ وقد راي ان تنظيم ماليه الدوله من اهم اركانها ، واهميه هذه الوظيفه تكمن في ان الدوله تؤدي من خلالها كامل اهدافها من حفظ حقوقها واحصاء جندها وتقدير ارزاق كل منهم، وبالتالي تمارس الدوله دورها الرقابي والتنظيمي والاشرافي من خلال وظيفه التنظيم الماليه.
هي اتفاقيه لترخيص البرمجيات مفتوحه المصدر المستخدمه عاده لترخيص استخدام المكتبات لاتاحه ربط هذه المكتبات بالبرمجيات غير مفتوحه المصدر، تشبه رخصه غنو العموميه لانها تشترط فتح مصدر الاعمال المشتقه. اما البرامج التي تستعمل المكتبات الخاضعه لهذه الرخصه من دون اشتقاق فيمكن توزيعها دون فتح مصدرها.من اهمها: مكتبه لغه البرمجه ( )
وقد تاثرت البنيه التحتيه في بغداد اسوه بباقي مدن وقري العراق، بشكل كبير نتيجه للحروب التي خاضتها البلاد في العقود الاخيره، والحصار الاقتصادي الذي فرض عليه لمده 13 عام. ثم تلي ذلك الغزو الامريكي للعراق في عام 2003، والاداره السيئه للموارد بعده، والذان اثرا سلبا بشكل كبير علي ما تبقي من بنيه تحتيه.
30.5 مسيحيه تقسم الي بروتستانت و18.7 مسيحيون كاثوليك 9.1 ومسيحيون من الطوائف الاخري كشهود يهود والارثوذكس 2.7 ، ومسلمون الغالبيه العظمي منهم يتبعون المذهب السني مع وجود اقليه شيعيه 8.1 وبقيه الديانات كالهندوسيه واليهوديه والبوذيه 1.
ترعرع الطفل بيل في عائله ذات تاريخ عريق بالاشتغال في السياسه والاعمال والخدمه الاجتماعيه. عمل والد جده محافظا وعضوا في الهيئه التشريعيه للولايه، وعمل جده نائبا لرئيس بنك وطني، وكان والده محاميا بارزا. كما شغلت والدته منصبا اداريا في جامعه واشنطن، وكانت عضوا بارزا في مجالس لمنظمات محليه وبنوك. من اجل ذلك لم يكن مستغربا ان يظهر الطفل بيل الذكاء والطموح وروح المنافسه في وقت مبكر، فقد تفوق علي زملائه في المدرسه الابتدائيه وخاصه في الرياضيات والعلوم، وقد ادرك والداه ذكاءه المبكر مما حدا بهما لالحاقه بمدرسه ليكسايد الخاصه والمعروفه ببيئتها الاكاديميه المتميزه، وكان لهذا القرار الاثر البالغ علي حياه بيل ومستقبله، ففي هذه المدرسه تعرف بيل علي الحاسوب لاول مره.
كما تستضيف كذلك البطولات الخليجيه المختلفه في مختلف الرياضات ولعل ابرزها بطوله خليجي 19 التي فازت بها عمان لاول مره، كما تستضيف عمان عددا من المنافسات القاريه والعربيه المختلفه في كره القدم مثل كاس اسيا تحت 23 عام التي اقيمت اولي بطولاتها في مسقط عام 2013 والرياضات الاخري خاصه في موسم الخريف المعتدل في الصيف الذي تتميز به مدينه صلاله دون غيرها في المنطقه واقيمت في 2018 لاول مره بطوله صلاله الدوليه للكره القدم.
حطت في عمان رحال الكثير من البحاره والجغرافيين والمؤرخين والمستكشفين وكتبوا عنها وعن سماتها الديموغرافيه والجغرافيه، علي ان تلك النصوص التاريخيه تحيل الباحث تلقائيا الي رسم المعالم الحدوديه لعمان في شكلها السياسي علي وجه الخصوص كما هو الحال عند اي نص تاريخي مماثل لبلد اخر، ذلك ان الجغرافيا السياسيه للبلدان لم تكن علي مر التاريخ جامده بل ظلت متحركه وخاضعه للعديد من المتغيرات والعوامل، كالعامل الزمني والعامل السياسي والعامل الاقتصادي والعامل الطبيعي والعامل الديموغرافي وهذا الاخير انما تتشكل ملامحه هو الاخر بحسب المحددات والمؤثرات ذات البعد الانساني واهمها الارتحال طلبا للرزق والعيش والاستقرار، لذلك فان عمان كانت واحه امنه لموجات الهجره العربيه الاولي وبالاخص بعد انهيار سد مارب وخروج معظم القبائل العربيه الي اطراف الارض حيث كان انهيار السد العظيم علامه فارقه في تاريخ الامه العربيه وانعطافه حاده للمسار التاريخي العربي، فكان لعمان نصيب من ذلك.
عند انتشار الثورات في المغرب كان ابن خلدون مقيما ببسكره، ولما عهد السلطان للوزير ابي بكر بن غازي بالتعامل مع الثورات، وطلب من ابن خلدون ان يستميل القبائل مره اخري قبل واتم المهمه وعاد ادراجه الي بسكره، لكن لم يطل مقامه فيها اذ راي في نفس اميرها تغيرا ونزوعا، فقصد السلطان في تلمسان، وما ان بلغ منتصف الطريق حتي بلغه نبا وفاه السلطان وتسلم ابنه السعيد سنه 774ه . يعد علمه بوفاه السلطان قرر تغيير الوجهه الي فاس واخترق الصحراء اليها، لكن قطاع طرق اعترضوا قافلته بتحريض من ابي حمو -الذي عاد واستولي علي تلمسان بعد وفاه السلطان- وبصعوبه نجا ابن خلدون واسرته من الاسر ووصلوا فاس في حاله يرثي لها، وهناك اكرمهم ابن غازي وبقوا فيها في احسن مسكن.
بعد ان تمكن الفرس الاخمينيون من احتلال بلاد الرافدين في سنه 539 ق م بقياده كورش الكبير، اندلعت عده ثورات ضد الحكم الفارسي من قبل البابليين الا انها باءت بالفشل، ولم ينته حكم الاخمينيين في العراق الا في سنه 330 ق م، حيث سقط بعد ان تمكن الاغريق بقياده اسكندر المقدوني من هزم الفرس في معركه غوغميلا الشهيره التي وقعت في العراق بين الموصل واربيل، جعل اسكندر مدينه بابل عاصمه لامبراطوريته لكن بعد وفاته تولي سلوقس الاول الحكم في بلاد الرافدين، وقام ببناء مدينه سلوقيه وجعلها عاصمه امبراطوريته بدلا من بابل، ولم ينته حكم السلوقيين في العراق الا في القرن الثاني قبل الميلاد بعد ان تمكن الفرس الفرثيون هذه المره من احتلال العراق. وقد عرف العصران الاخميني والسلوقي ببروز العلوم البابليه للعالم القديم حيث ظهر عده فلكيين ورياضياتيين من بابل مثل كيدينو وبيروسوس وسلوقس السلوقي.
وعقدت معاهدات متواليه بين العراق والمملكه المتحده خلال عامي 1926 و1927، وفي عام 1929 اعلمت المملكه المتحده العراق انها ستمنحه الاستقلال في عام 1932. ووقعت معاهده جديده في 30 يونيو 1930. ولقد اقرت المعاهده تاسيس تحالف قوي بين العراق والمملكه المتحده مع اقرار التشاور التام والصريح بين الطرفين في جميع الامور التي تخص السياسه الخارجيه والتي قد تؤثر علي مصالحهما المشتركه . للعراق اداره النظام والامن الداخلي ويدافع عن نفسه تجاه الاعتداءات الاجنبيه، باسناد المملكه المتحده. ومنحت المملكه المتحده مواقع لقواعد عسكريه جويه لقطعاتها قرب البصره وفي الحبانيه قرب الفرات، وكانت مده صلاحيه هذه المعاهده هي خمسه وعشرون سنه، وتكون نافذه حال دخول العراق الي عصبه الامم. وفي 3 تشرين الاول اكتوبر 1932 دخل العراق في عصبه الامم كدوله مستقله.
. غالبا ما يكون حل المشكلات المركزه في الرياضيات والعلوم اكثر جهدا من التفكير المركز الذي يشمل اللغه والناس. قد يكون هذا بسبب عدم تطور البشر علي مدي الاف السنين للتلاعب بالافكار الرياضيه، والتي غالبا ما تكون مشفره بشكل تجريدي اكثر من تلك الموجوده في اللغه التقليديه.
في السنين الاخيره، اداره المدينه تم نقدها بشكل كبير بسبب الهدم الكبير للعديد من المباني التاريخيه. كميه تعادل ثلث معالم موسكو التاريخيه تم هدمها في السنين الاخيره لجعل مكان لبناء الشقق الفاخره والفنادق. معالم تاريخيه اخري مثل فندق موسكفا 1930 ومتجر فوينتروج 1913 تم هدمهم وبنائهم من جديد ما سبب ضياع الجو التاريخي والقيمه التاريخيه. الناقدين ايضا يلمون الحكومه لعد تطبيق قوانين الحفظ: في اخر 12 سنه تم هدم اكثر من 50 مبنه مع اهميه تاريخيه، منهم كانوا مباني من القرن السابع عشر. عدد من الناقدين ايضا يظنون ان المال المستخدم لاعاده بناء المباني يمكن استخدامهم لتجديد المباني مثل عمل كونستانتين ميلنيكوف ومحطه مترو مايكوفسكويا.
تنتج منطقه العاصمه هلسنكي ما يقرب من ثلث الناتج المحلي الاجمالي الفنلندي. الناتج المحلي الاجمالي للفرد الواحد يبلغ حوالي مره ونصف المعدل الوطني، ما يجعل هلسنكي احدي اغني عواصم اوروبا، وهو احد اعلاها في العالم علي مستوي المدن.
رز وقيمه (التمن والقيمه): وهي اكله مشهوره في جنوب ووسط العراق، خاصه في المناسبات الدينيه (العاشر من محرم)، وتتكون من مهروس الحمص واللحم مع الرز.
كانت اللغه الكلدانيه (وهي ليست اللغه الاراميه او صيغتها التوراتيه (الاراميه التوراتيه) والتي يشار اليها احيانا باسم الكلدانيه) لغه ساميه شماليه غربيه، وربما ارتبطت ارتباطا وثيقا بالاراميه ولكن لا توجد ادله كافيه علي ذلك، اذ يبدو ان الكلدان قد تبنوا بسرعه اللغتين الاكديه والاراميه (التي كانت يتحدث بهما السكان الاصليين في بلاد ما بين النهرين) بعد الاستقرار في جنوب شرق بلاد ما بين النهرين خلال القرن التاسع قبل الميلاد قادمين من بلاد الشام.
وفي عام 1956م جرت انتفاضه في مدينه الحي بمحافظه واسط (والتي تعرف بانتفاضه مدينه الحي عام 1956) في اعقاب العدوان الثلاثي علي مصر، واخمدت من قبل الحكومه العراقيه بالقوه، وعلي الصعيد السياسي شهدت البلاد استقرارا، بسبب عدم وجود منازعات حزبيه، او مشاكل بين السياسيين. وشهد شهر شباط فبراير من عام 1958 اعلان الاتحاد العربي الذي اصبح بموجبه ملك العراق، هو ملك الاتحاد واصبحت بغداد وفقا لقرارات الاتحاد العاصمه الدوريه للاتحاد، في حين تصبح عمان العاصمه لمده سته اشهر اخري. وشهد ايضا نفس العام تكوين الحكومه الاولي للاتحاد العربي.
يشار الي المياه غير الصالحه للشرب والناتجه بعد الاستهلاك البشري لها باسم المياه الرماديه، وهي التي يمكن معالجتها بسهوله نسبيا، في حين ان تعبير المياه السوداء يشير الي مياه الصرف الصحي التي تتطلب معالجه شامله، مع الاشاره الي وجود اختلاف في تعريف هذه المسميات وذلك حسب القوانين الناظمه لكل بلد. عند غياب المعالجه الكافيه والرقابه الحكوميه تحدث حالات تلوث للمياه علي مستوي فردي وصناعي، خاصه في الدول الناميه، حيث ابرز تقرير سنه 2002 ان 90 من مياه الصرف تترك بلا معالجه لتصب في الجداول والانهار الجاريه او تترك لترشح الي المياه الجوفيه لتلوثها.
عرفت الجمعيه البريطانيه: وسيله للتعرف بسلعه او خدمه لهدف البيع او الشراء. عرف كروفورد: هو فن اغراء الافراد علي السلوك بطريقه معينه. عرفت جمعيه التسويق الامريكيه الاعلان: وسيله غير شخصيه لتقديم الافكار والسلع والخدمات بواسطه جهه معلومه ومقابل اجر مدفوع. عرف اوكستفيلد: هو عباره عن عمليه اتصالي تهدف الي التاثير من البائع علي المشتري علي اساس غيرشخصي حيث يفصح المعلن عن شخصيته، ويتم الاتصال من خلال وسائل الاتصالات العامه.
السياسه السوفياتي لتوفير السكن الالزامي لكل مواطن واسرته، والنمو السريع لسكان بلديه موسكو في العهد السوفياتي، ادي ايضا الي بناء واسع، لكتل سكنيه رتابه، التي يمكن تحليل عمرها، قوه بنائها، او النمط حسب الحي والمواد المستخدمه لبنائهم. معظمهم بنيوا بعد العهد الساليني، والانماط كانت تسمي في اغلب الاوقات حسب الرئيس الذي كان موجود في ذلك الحين (بريجنيف، خروشيف، الخ) واغلبهم كانوا مهملون.
مات رشاد خليفه مقتولا عن عمر يناهز 54 سنه، اذ تم اغتياله في 31 يناير 1990، وجد رشاد خليفه مطعونا في مسجده فجرا بمدينه توسان من ولايه اريزونا، علي يد احد الامريكان السود.
عدد الافراد الذين ينتمون الي التنظيم غير معروف. ووفقا لفيلم بي بي سي الوثائقي قوه الكوابيس، فالاتصالات بين افراد تنظيم القاعده ضعيفه. كان عدم ادانه اعداد كبيره من اعضاء تنظيم القاعده، علي الرغم من العدد الكبير لحالات الاعتقال بتهم تتعلق بالارهاب، سببا للشك في ما اذا كان الانتشار الواسع للقاعده موجود ام لا؟. وبالتالي فمدي وطبيعه تنظيم القاعده لا يزالا موضوع خلاف.
طالبان (وتعني بالعربيه الطلبه او الطلاب)، هي حركه اسلاميه سياسيه سنيه ديوبنديه مسلحه تكونت من طلبه المدارس الدينيه في باكستان بقياده الملا محمد عمر خلال فتره التسعينيات، وتهدف لتطبيق الشريعه الاسلاميه واقامه اماره اسلاميه في افغانستان. وتحكم حاليا افغانستان تحت مسمي اماره افغانستان الاسلاميه بعد هزيمه واستسلام الجيش الوطني الافغاني. تاسست سنه 1994. وهي احدي الفصائل البارزه في الحرب الاهليه الافغانيه. ومعظم منتسبيها هم من الطلبه من مناطق البشتون في شرق وجنوب افغانستان الذين تلقوا تعليمهم في مدارس اسلاميه تقليديه، وقاتلوا خلال فتره الحرب السوفيتيه الافغانيه. و بقياده الملا عمر انتشرت الحركه في معظم افغانستان، وابتعدت عن المجاهدين امراء الحرب. وحينها حكمت اجزاء كبيره من افغانستان وسيطرت علي العاصمه الافغانيه كابل في 27 ايلول سبتمبر 1996م معلنه قيام الاماره الاسلاميه في افغانستان ونقلت العاصمه الي قندهار، واستمرت بالحكم حتي 2001، عندما اطيح بها بعد غزو الولايات المتحده لافغانستان في ديسمبر 2001 في اعقاب هجمات 11 سبتمبر. وفي ذروتها لم تعترف بحكومه اماره افغانستان الاسلاميه دبلوماسيا الا ثلاث دول فقط: باكستان والمملكه العربيه السعوديه والامارات العربيه المتحده. اعادت المجموعه تنظيم صفوفها لاحقا كحركه مقاومه لمحاربه اداره كرزاي المدعومه من الولايات المتحده وقوات ايساف بقياده الناتو في الحرب في افغانستان. واميرها الحالي هو هبه الله اخوند زاده. قدر عدد طالبان بنحو 200 الف جندي في 2017.
موقع قطر الحكومي، به يتمكن المواطن والمقيم والزائر والشركات من القيام بالعديد من الخدمات الالكترونيه بدون الذهاب الي المصالح الحكوميه
اداريا: فيها المعتمديه و3 مكاتب للبريد والبرق والهاتف ومنطقه الامن الوطني والوكاله التجاريه للمواصلات ومحكمه الناحيه الخاصه بها والقباضه الماليه بقرطاج بيرسا.
كما يتضح من الارقام الموجوده علي العظام، بالاضافه الي ادراك كيفيه حساب الاشياء الماديه، ربما ادركت شعوب ما قبل التاريخ ايضا كيفيه حساب الكميات المجرده، مثل الوقت والايام والفصول والسنوات.
نظام التشغيل كبير ومعقد كنظام تشغيل حديث ويجب ان تتم هندسته بعنايه لكي يتم تعديله بسهوله، تنقسم مكونات نظام التشغيل الي طبقات ( ). كل طبقه تتفاعل فقط مع الطبقه السفليه التي تتطلب خدمات الطبقه العليا للرد علي الطلبات
عند الصلاه، يقوم المسلمون في صفوف متوازيه متجهين الي القبله. وتكون الصفوف الاولي للرجال، وتليها صفوف الاطفال ثم النساء. حاليا، اغلب المساجد توفر قاعات خاصه للنساء.
-عبد الحميد محمد الموافي، مجلس جامعه الدول العربيه: دراسه في عمليه صنع القرار في المنظمه الاقليميه الدوليه، رساله دكتوراه غير منشوره، كليه الاقتصاد والعلوم السياسيه، قسم العلوم السياسيه، جامعه القاهره، 1985.
بالاضافه الي الموقعين الرئيسيين في لندن بيت البث والمدينه البيضاء هناك سبعه مراكز انتاج مهمه اخري لبي بي سي في المملكه المتحده وهي متخصصه بشكل اساسي في الانتاجات المختلفه، حيث تعد كارديف موطن ، المتخصصه في الانتاج الدرامي. وقد تم افتتاح في عام 2012 ويحتوي علي 7 استوديوهات جديده، وهو معروف كمنزل لانتاجدكتور هو والخسائر، ويعد موطن ايرلندا الشماليه المتخصصه في الدراما والكوميديا الاصليه، وشارك مع العديد من الشركات المستقله في الانتاجات المشتركه ولا سيما مع راديو وتلفزيون ايرلندا، ويقع مقر في وهي منتج كبير لبرامج الشبكه بما في ذلك العديد من عروض المسابقات.
روك ام رينغ:- هو اكبر مهرجان للروك في المانيا وفي اوروبا ايضا. يقام في مدينه ادناو. اقيم للمره الاولي في العام 1985 ولكثره الحشود التي استطاع حشدها والجماهيريه الواسعه وشده الاقبال اصبح حفلا وتقليدا سنويا منذئذ. من الفنانين والفرق التي شاركت بهذا المهرجان: غرين داي والانيس موريسيت وذي بروديجي وانيكسيس.
بالاضافه الي تسويق الادويه ذات العلامات التجاريه، تشارك شركه فايزر في تصنيع الادويه الجنيسه وبيعها. في الولايات المتحده، تقوم بذلك من خلال شركه جرينستون التابعه لها، والتي استحوذت عليها كجزء من الاستحواذ علي فارماسيا. لدي فايزر ايضا صفقه ترخيص ساريه مع اوروبيندو، والتي تمنح السابقه الوصول الي مجموعه متنوعه من المنتجات العامه الصلبه الفمويه. تشمل الادويه التاريخيه الرئيسيه ما يلي:
. من الضروري اولا ان نسال ما هو المقصود ب الرياضيات بشكل عام. ناقش العلماء اللامعون هذه المساله حتي اصبح وجههم ازرق، ومع ذلك لم يتم التوصل الي اجماع حول ما اذا كانت الرياضيات هي علم طبيعي، او فرع من العلوم الانسانيه، او شكلا من اشكال الفن.
تعد كره القدم الرياضه الاكثر شعبيه في اليمن، وشارك منتخب اليمن لكره القدم في عده مناسبات دوليه ولكنه يعتبر منتخبا ضعيف المستوي ولم يحقق اي بطوله ويحتل الترتيب رقم 124 من 198 في قائمه الاتحاد الدولي لكره القدم (فيفا) يعد نادي التلال الذي تاسس عام 1905 من اقدم الانديه في اليمن وهناك انديه اخري مثل نادي اهلي صنعاء ونادي شعب حضرموت ونادي اتحاد اب ونادي طليعه تعز ونادي شباب البيضاء. رغم ان الملاكمه ليست منتشره في اليمن، الا ان هناك يمنيان حققا بطولات عالميه في هذه الرياضه هم البريطاني نسيم حميد والاميركيه اسراء جيجره نافس اليمن في الالعاب الاولمبيه الصيفيه من عام 1984 ولكنه لم يفز باي ميداليه.
واما في الفلسفات التي نشات في غرب اوروبا فقد تشكلت جذور نظريه الفن في فلسفه ايمانويل كانت، والتي وضعت في اوائل القرن العشرين من قبل روجر فراي و. كما وان الفن والتنكر البيئي او التمثيل لها جذور عميقه في فلسفه ارسطو.
بلغ تعداد سكان برلين 800.000 نسمه ابان تاسيس الامبراطوريه الالمانيه في عام 1871م. وبعد تتويج فيلهلم الاول ( ) في بروسيا (1861 1888م) امبراطورا علي المانيا، اصبحت برلين عاصمه الامبراطوريه الالمانيه الجديده. وبحلول عام 1895م وصل تعداد سكان المدينه الي ما يزيد عن 1.5 مليون نسمه. وعقب هزيمه المانيا في الحرب العالميه الاولي، ارسل اخر امبراطور لالمانيا، وهو فيلهلم الثاني ( ) (1888 1918)، الي المنفي.
القوات السلطانيه العمانيه 121,477 مقاتل نوعيا اعلي من العديد من البلدان المجاوره متلقا دعم بمعدات بريطانيه تشالنجر 2 دبابه قتال رئيسيه وغيرها من فوج اكبر قليلا من دبابه ام-60 باتون في الغالب التقريب من لواء المدرعات عمان الوحيد. عمان تلقت مؤخرا 174 برمائيه العربات المدرعه الخفيفه واكثر من 80 مدرعه من فرنسا الي تعزيز قدراتها العسكريه. من حيث المدفعيه، وردت في 1990م عمان مدافع الهاوتزر من عيار هاوتزر دانيل جي 6 جنوب افريقيا، وسلطنه عمان وقدرات مضاده للدبابات وسيتم تعزيزها بشكل كبير من قبل قريبا ليكون بين 100 تسليمها صواريخ الرمح من الولايات المتحده. علي مستوي القوات، وغالبا ما يتم تدريب القوات المسلحه في سلطنه عمان من قبل القوات المسلحه البريطانيه البريه والخاصه والخدمات الجويه ( ). عمان تمتلك واحده من اكبر كميات في العالم من صواريخ سكود، والتي تتراوح في تقدير اكثر من 30,000 الصواريخ الباليستيه. في عام 2008م انفقت عمان 7.7 من الناتج المحلي الاجمالي علي النفقات العسكريه. وفقا للتايمز اون لاين، وعمان هي موطن للفرقه الموسيقيه العسكريه فقط المدعومه من الجمل العربي في العالم. بالاضافه الي ذوي الكفاءات العاليه نسبيا من الاسلحه، علاقات تاريخيه وثيقه بين العسكريه العمانيه والعسكريه البريطانيه، وفي مايو 2013م اعلنت الولايات المتحده صفقه مع سلطنه عمان بقيمه 2.1 مليار لتوريد نظام دفاع جوي.
كان يوسف شاهين الذي يستهويه اللون الغنائي الاستعراضي قد شاهد في الفتره نفسها الفيلم الفرنسي (مظلات شيربورج ) واعجب بكميه الالون الموجوده في الفيلم، فقرر نقل تلك الالوان الي بياع الخواتم، وارسل مهندس الديكور ومساعديه لمشاهده الفيلم في السينما نحو خمس مرات، ليلونوا له كل ركن وحائط وباب وشباك في الفيلم، وصور الفيلم وعرض في اواخر 1965 في المهرجان السينمائي الدولي في لبنان. ظهرت فيروز ايضا في فيلم (سفر برلك) عام 1966، اضافه الي فيلم (بنت الحارس) عام 1967، وشارك في هذه الافلام والمسرحيات اسماء لامعه في سماء الغناء مثل: وديع الصافي ونصري شمس الدين.
منذ تراجع اسعار النفط في عام 1998، حققت عمان خططا فعاله لتنويع اقتصادها ووضع مزيد من التركيز علي مجالات اخري من الصناعه، مثل السياحه.
هناك اذاعتان عامتان محليتان في هلسنكي الكبري، الفنلنديه (النسخه الاقليميه اولي راديو سوومي) و السويديه (النسخه الاقليميه اولي راديو فيغا). وهناك ايضا محطات الاذاعه المحليه مملوكه للقطاع الخاص.
كل هذا ادي الي نشوب الحرب العالميه الثانيه وبالتوازي مع اعاده تسليح الجيش، صارت السياسه الخارجيه الالمانيه اكثر عدوانيه وتوسعيه. في عامي 1938 و1939 ضمت النمسا وتشيكوسلوفاكيا لالمانيا وفي 1939 احتلت بولندا بغزو مزدوج الماني - سوفيتي لتعلن كل من بريطانيا وفرنسا الحرب علي المانيا معلنتين بذلك بدايه الحرب العالميه الثانيه في اوروبا والتي استمرت ست سنوات. مع تطور الحرب، سرعان ما سيطرت المانيا وحلفائها علي جزء كبير من القاره الاوروبيه.
ويقدم لنا ويل ديورانت تحليله ورؤيته لبدايات الفنون ونشاتها في الجزء الاول من كتابه قصه الحضاره ، وذلك من خلال نظريات العديد من الفلاسفه والباحثين التي جمعها في رؤيته الخاصه الموحده بالشكل التالي: ولنا ان نقول بانه عن الرقص نشا العزف الموسيقي علي الالات كما نشات المسرحيه، فالعزف الموسيقي -فيما يبدو- قد نشا عن رغبه الانسان في توقيع الرقص توقيعا له فواصل تحدده وتصاحبه اصوات تقويه، وكانت الات العزف محدوده المدي والاداء، ولكنها من حيث الانواع لا تكاد تقع تحت الحصر، صنعها من قرون الحيوانات وجلودها واصدافها وعاجها، ومن النحاس والخيزران والخشب. ثم زخرف الانسان هذه الالات بالالوان والنقوش الدقيقه، ونشا بين القبائل منشدون محترفون كما نشا بينهم الراقصون المحترفون. وتطور السلم الموسيقي في غموض وخفوت حتي اصبح علي ما هو عليه الان. ومن الموسيقي والغناء والرقص مجتمعه. خلق لنا الهمجي المسرحيه والاوبرا. ذلك لان الرقص البدائي كان في كثير من الاحيان يختص بالمحاكاه، فقد كان يحاكي حركات الحيوان والانسان. ثم انتقل الي اداء يحاكي به الافعال والحوادث، فبغير هؤلاء الهمج وما انفقوه في مائه الف عام في تجريب وتحسس لما كتب للمدنيه النهوض، فنحن مدينون لهم بكل شيء تقريبا .
يشجع الدستور اللبناني الحريه الشخصيه وحريه المعتقد والتعبير مما يجعل الحريه الصحفيه في لبنان من اعلاها في البلاد العربيه. ولفتره طويله من الزمن كانت معظم الانظمه والمعارضات العربيه تنشئ صحفها في لبنان من اجل التعبير عن مبادئها او مهاجمه منافسيها. ومما يزيد من اعتزاز الصحافه في لبنان بان يكون خريجوها قد انتقلوا بخبراتهم الي اقطار عربيه عده، لا سيما في السعوديه والخليج واوروبا، لكن هذا الانتقال اثر سلبا علي الصحافه اللبنانيه نفسها اذ لم تستطع تعويض الخساره.
وقدرت مجله التايم الامريكيه انه اعتبارا من يوليو 2016 فان 20٪ من افغانستان هي تحت سيطره طالبان وان ولايه هلمند اقصي الجنوب معقلهم، بينما صرح قائد تحالف الدعم الحازم الامريكي والدولي الجنرال نيكولسون في ديسمبر 2016 ان 10٪ في ايدي طالبان بينما 26٪ اخري من افغانستان متنازع عليها بين الحكومه الافغانيه ومجموعات التمرد المختلفه.
تتمتع سلطنه عمان بوضع سياسي واقتصادي مستقر في العموم، اقتصادها نفطي اذ تحتل المرتبه 23 في احتياطي النفط علي مستوي العالم والمرتبه 27 في احتياطي للغاز، والمرتبه 64 من بين اكبر اقتصادات العالم في عام 2010م. صنف برنامج الامم المتحده الانمائي عمان باعتبارها البلد الاكثر تحسنا علي مستوي العالم في مجال التنميه خلال 47 عاما السابقه. تصنف عمان كاقتصاد ذات الدخل المرتفع وتصنف باعتبارها ال 59 البلد الاكثر سلميه في العالم وفقا لمؤشر السلام العالمي. وتشتهر عمان بانها احد اهم مراكز المذهب الاباضي، حيث يعتبر المذهب الاساسي في الحكم، بالاضافه لوجود المذهب السني والمذهب الشيعي.
تتمتع فنلندا بمستويات اعلي من الحريه الاقتصاديه في العديد من المجالات، بالرغم من وجود عبء الضرائب الثقيله وسوق العمل غير المرنه. تحتل فنلندا المرتبه 16 (التاسعه في اوروبا) في مؤشر الحريه الاقتصاديه لعام 2008. في حين ان قطاع الصناعه التحويليه في ازدهار، تشير منظمه التعاون والتنميه الاقتصاديه الي ان قطاع الخدمات سوف يستفيد جدا من تطوير السياسات.
وفي الثالث عشر من اغسطس عام 1961م، قررت الجمهوريه الالمانيه الديمقراطيه بتشييد سور حول المدينه لمنع المقيمين في المناطق الخاضعه لها من الانتقال الي المناطق الالمانيه الاخري، وقد اطلق علي ذلك السور تسميه جدار برلين . ومنذ ذلك الحين، اصبح مستحيلا علي المقيمين في برلين الشرقيه زياره اقربائهم او اصدقائهم القاطنين في المانيا الغربيه. تعالت في حينها الكثير من الاصوات المناهضه لانشاء الجدار. وبعد زياره قام بها الرئيس الامريكي جون كيندي لبرلين في عام 1963م، سمحت حكومه المانيا الديمقراطيه بادخال برنامج محدود لمنح الاذن بالسفر، وباتت منطقه الانتظار الفسيحه في محطه القطار الرئيسيه في شارع فردريش ( ) والتي تعرف باسم قصر الدموع ( ).
اثبتت الاثار ان البشر استوطنوا لبنان قبل عام 5000 ق.م. ومدينه جبيل هي احد المدن المرشحه لتكون اقدم مدينه ماهوله باستمرار . وبعض البقايا المتحجره تشير الي وجود من سكن سواحل المتوسط منذ عام 7000 ق.م. في العصرين الحجري الحديث والنحاسي. اما اقدم ذكر مدون للبنان فيعود الي منتصف الالفيه الثالثه قبل الميلاد، فقد ذكر اسم لبنان في اثار ابلا. وكان سكان هذا الساحل الشرقي للبحر الابيض المتوسط من الكنعانيين الساميين من صلب سام بن نوح. دعا الاغريق سكان هذه المناطق بالفوينيكوس والتي تعني البنفسجيين وذلك نسبه للون البنفسجي الذي طغي علي البستهم وللصباغ الارجواني الذي اشتهروا به. وهكذا عرفوا بالفينيقيين في الاثار القديمه. كما سمي اهل مناطق البقاع بالامورو نسبه الي الشعوب الاموريه التي اتت من جزيره العرب واستوطنت باديه الشام، وخلال هذه الفتره كانت كل مدينه تشكل جمهوريه او مملكه مستقله.
تاسست في بغداد منذ انشائها في القرن الثامن، عده مدارس تاريخيه كان لها دور كبير في الحضاره الاسلاميه، منها المدرسه المامونيه، المدرسه المستنصريه، المدرسه الموفقيه، المدرسه النظاميه، ومدرسه محمد امين السويدي. وتعتبر بغداد تاريخيا، المركز التعليمي الرئيس في العراق. كما كانت الحكومه العراقيه في الفتره المعاصره هي المسؤوله عن هذا القطاع لفتره طويله.
موسكو تعتبر مركزا اقتصاديا رئيسيا. فهي تحتوي العديد من المؤسسات العلميه والتعليميه، والعديد من المرافق الرياضيه كذلك. فهي تمتلك نظام نقل معقد يشمل اربعه مطارات دوليه، تسعه محطات للسكك الحديديه، ونظام المترو الثاني اكثر ازدحاما في العالم (بعد طوكيو) الذي يشتهر بهندسته المعماريه والاعمال الفنيه. المترو هو المترو اكثر ازدحاما المشغل بالفرد في العالم.
وبعد ذلك انتجت افلام من قبل (مشروع بغداد عاصمه الثقافه العربيه عام 2013). حيث عرضت افلام تميزت بالضعف، علي الرغم من حجم المبالغ الماليه الكبيره المخصصه لانتاج هذه الاعمال، ولم يلاقي النجاح سوي فلمين او ثلاثه من كل الافلام المنتجه.
علي العكس من ذلك، كتب كاتب العمود اليساري اوين جونز لصحيفه الغارديان ان الحقيقه هي ان البي بي سي مليئه باليمينيين ، واستشهد كمثال علي التحيز في توظيفها لاندرو نيل المتطرف التاتشري مقدم السياسه. انتقد بول ماسون المحرر الاقتصادي السابق لبرنامج في بي بي سي، البي بي سي ووصفها بانه نقابيه فيما يتعلق بتغطيتها لحمله استفتاء الاستقلال الاسكتلندي وقال ان كبار موظفيها يميلون الي ان يكونوا من وجهه نظر ليبراليه جديده . كما وصفت هيئه الاذاعه البريطانيه بانها مؤسسه مؤيده للملكيه. وقد وجد استطلاع للراي اجرته شركه عام 2018 ان 40٪ من الجمهور البريطاني يعتقدون ان هيئه الاذاعه البريطانيه (بي بي سي) حزبيه سياسيا مع انقسام شبه متساو بين اولئك الذين يعتقدون انها تميل الي اليسار او اليمين.
ادخلت الدوله العثمانيه مطبعه عام 1872 واول صحيفه اصدرت هي صحيفه صنعاء عام 1878. وفي عام 1938م صدرت صحيفه الايمان ومجله الحكمه في عهد الامام يحيي حميد الدين حتي العام 1941م حيث قرر الامام اغلاق مجله الحكمه بعد ان طالبته باصلاح ادارته، وفي العام 1950م اصدر الامام احمد صحيفه رسميه في تعز باسم النصر. بحلول عام 2002 كان هناك 89 صحيفه في اليمن تسع منها حكوميه وحوالي 30 ممثله لاحزاب و50 مستقله. بالاضافه للعديد من المواقع التي تنقل موادا اخباريه علي شبكه الانترنت وتوجد العديد من المحطات الاذاعيه مثل اذاعه صنعاء واذاعه عدن واذاعه تعز واذاعه المكلا وغيرها. قناه اليمن الفضائيه هي المحطه الرسميه المملوكه من الحكومه اليمنيه بالاضافه لاربع قنوات اخري هي قناه عدن وقناه سبا الفضائيه وقناه الايمان. وظهرت قناه سهيل وقناه يمن شباب التي يملكها حميد الاحمر وقناه المسيره التابعه للحوثيين وهناك قنوات اخري مثل قناه السعيده وقناه العقيق وقناه ازال وقناه معين وقناه الساحات.
جامعه الدول العربيه هي منظمه اقليميه تضم دولا عربيه في اسيا وافريقيا. ينص ميثاقها علي التنسيق بين الدول الاعضاء في الشؤون الاقتصاديه، ومن ضمنها العلاقات التجاريه الاتصالات، العلاقات الثقافيه، الجنسيات ووثائق واذونات السفر والعلاقات الاجتماعيه والصحه. المقر الدائم لجامعه الدول العربيه يقع في القاهره، عاصمه مصر (تونس من 1979 الي 1990). وامينها العام الحالي هو احمد ابو الغيط. المجموع الكلي لمساحه الدول الاعضاء في المنظمه 13,953,041 كم ، حيث ان مجموع مساحه الوطن العربي يجعل مساحته الثاني عالميا بعد روسيا ومجموع سكانها هو الرابع عالميا بعد الصين، الهند والاتحاد الاوروبي. حيث يبلغ مجموع السكان العرب سنه 2021 في الوطن العربي حوالي 437,812,546 نسمه والذي يمثل نسبه 5.5 من سكان العالم والبالغ عددهم 7,956,486,115 نسمه.
وفي 17 نوفمبر 2008، اتفقت الولايات المتحده والعراق علي اتفاقيه وضع القوات، كجزء من اتفاق استراتيجي اوسع نطاقا. وهذا الاتفاق ينص علي ان حكومه العراق تطلب القوات الامريكيه بالبقاء مؤقتا في العراق الي الحفاظ علي الامن والاستقرار ، وان العراق لديه الولايه القضائيه علي المتعاقدين العسكريين والعاملين الامريكان عندما لا يكونون في القواعد الامريكيه او في الخدمه.
ادت الزياده غير المتوقعه في عدد السكان في المدينه نتيجه الحروب المتلاحقه في المنطقه، الي عدم تبني المخطط الشمولي الذي تم وضعه عام 1956، والذي يعتبر اول مخطط هيكلي لعمان بمعناه الصحيح، والذي حدد شكل المدينه ووظائفها والاستعمالات المختلفه وخطوط النقل والمواصلات وغيرها من الخصائص العامه. تعاني معظم احياء مدينه عمان اليوم من النمو العشوائي حتي في الاحياء الراقيه، بالرغم من تصنيفها الي مناطق ا، ب، ج، الخ بناء علي عوامل عمرانيه وتنظيميه خاصه بقوانين امانه عمان الكبري. حيث ان تقسيمات الكثير من قطع الاراضي عشوائيه ومتداخله. كذلك ينتشر عدد ليس بقليل من الاسكانات بشكل غير مدروس، حيث انها تتمدد باتجاهات غير منظمه مما يؤدي الي عشوائيه في الخدمات حيث يسكن السكان. بالاضافه الي ضئاله المناطق الخضراء بالنسبه للمباني، وما تبقي منها يتاكل بسرعه لتحل محله الاسكانات. اما الحدائق العامه فهي محدوده للغايه.
واكتفي ماكرون لدي انتهاء اللقاء بالحديث عن مشاعره تجاه الفنانه اللبنانيه قائلا ان فيروز جميله وقويه للغايه، تحدثت معها عن كل ما تمثله بالنسبه لي.. عن لبنان نحبه، وينتظره الكثير منا.. عن الحنين الذي ينتابنا ، وعندما سئل عن اغنيته المفضله لفيروز اجاب بانها (لبيروت)، وهي الاغنيه التي كانت تبثها اغلب القنوات اللبنانيه المحليه اثناء عرض صور انفجار مرفا بيروت.
و تعد استونياواحده من اعلي مستويات الدخل الفردي في اوروبا الشرقيه. وكان قربها من الاسواق الاسكندنافيه، وموقعها الاستراتيجي بين الشرق والغرب، ما جعلها قادره علي المنافسه من حيث التكلفه والمهاره العاليه للقوي العامله الاستونيه في المزايا النسبيه الرئيسيه بدايه من 2000 (العقد). وقد برزت تالين باعتبارها اكبر مدن استونيا كمركز مالي وبورصه تالين تبادل انضم مؤخرا مع نظام اكس. انتهجت الحكومه الحاليه سياسات ماليه صارمه، مما ادي الي ميزانيه متوازنه ودين العام منخفض.
لقد تعاقب علي رئاسه المدينه، خلال مئه عام، منذ تاسيس مجلسها البلدي الاول عام 1909 وحتي العام 2009، ثمانيه عشر رئيسا للبلديه (1909-1950)، واربعه عشر امينا للعاصمه (1950-1987)، وتسعه امناء لعمان الكبري (1987-2015).
وصفت فلسفه القاعده الاداريه بانها مركزيه في القرار ولامركزيه في التنفيذ . وبعد الحادي عشر من سبتمبر والحرب علي الارهاب، اصبحت قياده تنظيم القاعده معزوله جغرافيا، مما ادي الي ظهور قيادات اقليميه للمجموعات المختلفه، تعمل تحت اسم القاعده.
تمتد هلسنكي عبر عدد من الخلجان وعدد من الجزر واشباه الجزر. تشغل منطقه المدينه الداخليه شبه جزيره جنوبيه، نادرا ما يشار اليها باسمها الفعلي فيرونييمي. الكثافه السكانيه في مناطق معينه من منطقه المدينه الداخليه مرتفعه جدا، تصل حتي 16494 نسمه لكل كيلومتر مربع في حي كاليو، ولكن الكثافه السكانيه لهلسنكي بالكامل هي 3050 نسمه لكل كيلومتر مربع وتعتبر منخفضه بالمقارنه مع غيرها من العواصم الاوروبيه. يضم الكثير من خارج منطقه هلسنكي الداخليه ضواحي ما بعد الحرب مفصوله عن بعضها ببقع غابيه. 10 كيلومترات ضيقه علي طول حديقه هلسنكي المركزي الممتده من المدينه الداخليه حتي حدود هلسنكي الشماليه هي منطقه ترفيهيه هامه لاهالي المدينه.
في 14 تموز يوليو 1958، قام افراد من الجيش العراقي بقياده عبد الكريم قاسم بانقلاب للاطاحه بمملكه العراق. تم اعلان قيام الجمهوريه العراقيه وانتهاء حقبه العهد الملكي من خلال البيان الاول للحركه والذي اذاعه عبد السلام عارف من دار الاذاعه، وذلك بعد نجاحه في قلب نظام الحكم وقتل الملك فيصل الثاني، وقاموا بالسيطره علي القياده العامه للجيش ودار الاذاعه ومجمع بداله الهاتف المركزي، من خلال قطاعات اللواء العشرين الذي تحت امرته.
الا ان الزياده غير المتوقعه في عدد السكان بالمدينه نتيجه الحروب المتلاحقه في المنطقه، ادي الي عدم تبني المخطط الشمولي القديم، وان كان هناك عده محاولات اخري، الا انها كانت تصطدم ايضا بنفس المشكله. اما مؤخرا، فقد شهدت امانه عمان الكبري تطورا كبيرا، حيث توسعت عمان بشكل مدروس لم تشهده المدينه من قبل. ونالت خطه مدينه عمان الشموليه جوائز عالميه منها جائزه القياده العالميه في تخطيط المدن وجائزه المدينه عن قاره اسيا لعام 2007.
وقامت الحكومه الافغانيه بتاجير منجم ايناك الذي يمتلك احتياطي ضخم من النحاس للصين مده 30 عام وتتوقع الحكومه الافغانيه ان تجني مبلغ 1,2 مليار دولار امريكي من الرسوم والضرائب سنويا لمده 30 عاما. كما ستوفر عمل دائم ل 3,000 عامل من مواطنيها. وتعاني افغانستان بشكل خاص من مستوي عالي من الفساد.
يتمتع نظام جنو لينكس بدرجه عاليه من الامن والموثوقيه. حتي انه يستعمل في اكثر الاماكن حساسيه، مما زاد من دعم النظم له وانتشاره، ودعم الشركات المنتجه للبرامج والحلول له، اذ اصبح من الممكن استعمال نظام قواعد البيانات اوراكل في جنو لينكس، كما ان مجموعه كبيره من حلول الشركات المقدمه من اي بي ام وهوليت-باكارد ونوفل وغيرها اصبحت متوفره و او مبنيه علي جنو لينكس. لان نظام جنو لينكس يتطلب وجود صلاحيات لتنفيذ اي امر وبسبب كون الفيروسات تقوم بتنفيذ اعمال محدده وباليه معينه فانه من الصعوبه ان يحصل الفيروس علي صلاحيه للقيام بعمل تخريبي هذا بالنسبه للفيروسات الموجهه لبرامج جنو لينكس اما الفيروسات الموجهه للنواه فانها تصادف مشكله التطور المستمر للنواه.
تاتي نيويورك في المرتبه الثالثه بعد لوس انجلوس وشيكاغو، من حيث النشاط الصناعي؛ اذ يوجد فيها 17,000 مصنع تعمل في مجال الملابس، وتنتج نيويورك سدس انتاج الولايات المتحده من الطباعه والنشر، كما تنتج الاغذيه والمواد الكيميائيه، والاثاث والورق والمنسوجات، ويعد ميناء نيويورك من اكبر الموانئ التي تعمل في مجال الاستيراد والتصدير، حيث يعمل به 200,000 عامل، لكن مكانته تدهورت قليلا بعد فتح الموانئ الاخري علي البحيرات العظمي ونهر سانت لورنس، اما شركات المال والتامين والاسهم والعقارات، فيعمل بها نحو 495,000 عامل، واشهرها بورصه نيويورك.
في الجدول التالي، يضم تعداد السكان اولئك الذين يعيشون في كامل البلديه وليس فقط في المنطقه الحضريه. تعطي مساحه الاراضي بالكيلومتر المربع وكثافه السكان في كل كيلومتر مربع. هذه الارقام اعتبارا من 31 اكتوبر 2010. تضم منطقه العاصمه هلسنكي وفانتا واسبو وكاونياينن وتضم بمجموعها مليون شخص. مع ذلك، تقتصر الاداره المشتركه علي التعاون الطوعي بين جميع البلديات في منطقه هلسنكي الحضريه مثلا.
امتلات القنوات الاذاعيه بالاغاني التي غنتها فيروز في ذلك الوقت، وبدات شهرتها تتخطي بلدها لبنان وتصل الي الدول في العالم العربي. شكل تعاون فيروز مع عاصي ومنصور الرحباني الذين يشار لهما دائما بالاخوين رحباني مرحله جديده في الموسيقي العربيه، اذ مزج بين الانماط الغربيه والشرقيه والالوان اللبنانيه في الموسيقي والغناء، وساعد صوت فيروز ورقته علي الانتقال دائما الي مناطق جديده، ففي وقت كان فيه النمط الدارج هي الاغاني الطويله الا ان فيروز قدمت اغاني قصيره.
تقع الاردن بين خطي طول 59 الي 31 شرقا وبين دائرتي عرض 34.52 الي 39.15 شمالا. تبلغ مساحتها 89.213 كيلو متر (34.445 ميل ): منها 88.884 كم (34.318 ميل ) يابسه، ومساحه المناطق المائيه 329 كم (127 ميل ). ياتي موقع الاردن بين دول المشرق العربي والجزيره العربيه، يحده من الشمال الجمهوريه العربيه السوريه بحدود طولها 375 كم، ومن الشرق والجنوب المملكه العربيه السعوديه بحدود 744 كم، وتقع الجمهوريه العراقيه الي شرقه بحدود 181 كم، بينما تحده من الغرب الضفه الغربيه واراضي السلطه الوطنيه الفلسطينيه بحدود 97 كم، واسرائيل بحدود 238 كم. وبهذا تكون اطول حدود له مع السعوديه، كما انها الدوله العربيه التي لديها اطول حدود مع اسرائيل. يبلغ طول شريطه الساحلي 26 كم، وتمتد مياهه الاقليميه الي مسافه ثلاثه اميال بحريه. رغم صغر حجم الاردن لكن تضاريسه و طبوغرافيته تعكس تنوعه المناخي.
يعتبر الفنان نور الشريف اكثر من شارك في افلام ومسلسلات مقتبسه عن روايات نجيب محفوظ. اذ شارك في اكثر من 10 افلام ومسلسلات. وتعتبر شاديه اكثر ممثله في افلام نجيب محفوظ. واما كتاب السيناريو، فكان اكثرهم ممدوح الليثي بسبعه افلام، ثم مصطفي محرم بسته افلام. ومن المخرجين حسن الامام، وحسام الدين مصطفي. يري بعض النقاد ان الافلام المقتبسه اكثر نضجا من الافلام التي كتب لها نجيب محفوظ السيناريو بنفسه. وقد لعبت السينما دورا هاما في تحقيق شهره اعمال محفوظ في مصر والوطن العربي.
وربط العراق في 18 كانون الثاني يناير 2012م بكابل اتصالات بحري لاول مره بتاريخه، مما زاد من سرعه وتوفر واستعمال الانترنت، وامر وزير الاتصالات بتاريخ 2 اكتوبر 2013م بانقاص الثلث من سعر استخدام الانترنت وذلك لترويج الاستعمال في ظل تحسن البنيه التحتيه للانترنت بالبلاد.
تزوج بيل غيتس من ميليندا فرينش في عام 1994م وانجبا ثلاثه اطفال هم: جينفر كاثرين (1996)م، روري جون (1999)م، فيبي اديل (2002)م. وتعيش العائله في منزل عصري ضخم ومكلف يطل علي بحيره في العاصمه واشنطن. منذ عام 1996م وحتي 2006م حمل بيل غيتس لقب اغني رجل في العالم ، فقد قدرت ثروته في عام 1999م ب 100 مليار دولار امريكي وقد تربع علي العرش مره اخري عام 2007م.
دخلت المسيحيه الي اليمن في القرن الرابع بعد الميلاد وشهدت البلاد تواجدا قويا لليهود حتي اعتنقت القبائل اليمانيه الاسلام في القرن السابع الميلادي ولعبت القبائل دورا مفصليا في الفتوحات الاسلاميه التي اعقبت وفاه النبي محمد. شهد اليمن قيام عده دويلات وامارات صغيره اقوي الدول كانت الدوله الزياديه والدوله اليعفريه والدوله الرسوليه والدوله الطاهريه والامامه الزيديه وشهد اليمن تواجدا للايوبيين والعثمانيين والانجليز.
قامت الولايات المتحده الامريكيه بتوجيه الاتهام المباشر له لتسببه في تفجيرات الخبر وتفجيرات نيروبي ودار السلام، واحداث 11 سبتمبر 2001 والتي اودت بحياه 2997 شخص وكذلك تفجير المدمره كول. وهو علي راس قائمه المطلوبين في العالم (علي قائمه الانتربول).
وقد بينت بعض المعادلات الرياضيه الخاصه بالتنبؤات المستقبليه لحاله مياه الشرب في العراق، انه مستقبلا سيصل النقصان في تصريف مياه نهر الفرات الي نحو 29- 73 .
النفط: يملك العراق وخصوصا في محافظتي البصره وكركوك منطقه غنيه بالنفط، اذ ينتج العراق حسب تقديرات عام 2015 حوالي ثلاثه ملايين برميل يوميا، وبلغت الكميه المصدره لشهر اغسطس من عام 2015 93700000 برميل، ويحتل المرتبه الثامنه بين دول العالم من حيث انتاج النفط بتاريخ 31 ديسمبر 2014.
من الاقوال المتداوله ان المتطرف براي شخص هو مقاتل للحريه براي شخص اخر. التطرف يحس ويستشعر من خلال الاعتقادات السائده في وقت اطلاق اللقب. التاريخ والاعتقادات السائده في وقت اخر قد تروي قصه مختلفه.
وقد تحدث الكثيرون من الكتاب والمؤرخين عن بغداد القديمه وتاسيسها وتسميتها، ووصفوا تراثها ومميزاته، حيث تميزت المدينه بحرف كثيره كصناعه النحاسيات (الصفر)، وتعد صناعه الصفر من اقدم الصناعات الشعبيه في بغداد والعراق، كما عرف عن سوق الصفافير انه قبله السواح قبل عقود من الزمن، الا ان السوق في الوقت الحاضر يشهد انحسار كبير بسبب الحروب واعوام الحصار والوضع الامني المتدهور، وقطع اجزاء من شارع الرشيد وجعله ممرا واحدا.
انتشر جنو لينكس وتطور جدا - وبفضل نشر شيفره المصدر علي الانترنت ومشاركه الالاف من الهواه والمطورين والطلبه ايضا عبر الانترنت في عمليه اكتشاف الاخطاء وتصحيحها - بسرعه كبيره اطاح بنظام يونكس وتربع علي عرشه.
وفي 29 مايو 2006 ذكر موقع - ان افغانستان تواجه تهديدا متزايدا من مقاتلي طالبان المسلحين في الريف، فقدت شاحنه عسكريه امريكيه السيطره من قافلتها في كابول واصطدمت باثنتي عشره مركبه مدنيه، مما اسفر عن مقتل شخص و جرح سته اشخاص. غضب الحشد المحيط واندلعت اعمال شغب استمرت طوال اليوم وانتهت بمقتل 20 شخصا واصابه 160 اخرين. وقال متحدث عسكري امريكي انه عندما رشق حشد من حوالي 400 رجل بالحجاره واطلاق النار، فاستخدمت القوات الامريكيه اسلحتها للدفاع عن نفسها اثناء مغادرتها المكان. اشار مراسل لصحيفه فاينانشيال تايمز في كابول الي ان هذا كان اندلاع موجه من الاستياء علي الارض والعداء المتزايد للاجانب الذي كان يتزايد ويتراكم منذ سنه 2004، وربما يكون سبب ذلك ايضا غاره جويه امريكيه قبل اسبوع في جنوب افغانستان قتل 30 مدنيا، حيث افترضت ان طالبان كانوا يحتمون في منازل مدنيه.
استونيا وقوي لتكنولوجيا المعلومات القطاع، ويرجع ذلك جزئيا لهذا المشروع التي اجريت في منتصف 1990 ، ولقد ذكر باعتباره الاكثر السلكيه والدول المتقدمه في اوروبا في شروط الحكومه الالكترونيه في استونيا.
متحف بيرغرون ( ) يضم هذا المتحف اعمال تاجر التحف والفنون الاشهر في اوروبا هاينس بيرغرون ( ) كما يتضمن اعمال كلاسيكيه عصريه لفنانين امثال بابلو بيكاسو، جورج براك، بول كلي، ماتيس.
في 28 مايو 2009 تم الافصاح عن محرك البحث الجديد بينغ من قبل ستيف بالمر الرئيس التنفيذي في شركه مايكروسوفت الذي سيستبدل محل محرك البحث ام اس ان.
وفي سبتمبر 2017 طالب رئيسا الولايات المتحده وافغانستان قطر باغلاق مكتب طالبان. لكن في فبراير 2020 سهلت قطر اتفاق الدوحه (2020) بين الولايات المتحده وطالبان. وبحسب الاتفاق ستقطع طالبان كل علاقاتها مع القاعده وتبدا مفاوضات السلام مع الحكومه الافغانيه. في المقابل ستبدا الولايات المتحده في سحب قواتها.
تشغيل برمجيات ويندوز: لا يستطيع لينكس تشغيل معظم برمجيات ويندوز (وهذه المشكله موجوده رغم توفر برمجيه مفتوحه المصدر تدعي واين واخري مغلقه تدعي كروس اوفر والتي باستطاعتها تشغيل عدد محدود من برمجيات ويندوز). ولكن وفي المقابل هناك (تقريبا) برمجيه حره مقابل كل برمجيه مغلقه . وهناك حالات قليله ومتخصصه ستضطر المؤسسه الي الابقاء علي اجهزه تحوي نظام الويندوز او ابل ريثما يتوفر البديل علي نظام لينكس.
وفي سنه 2000 فرضت الامم المتحده عقوبات علي مسؤولي وقاده طالبان، بسبب ايوائهم اسامه بن لادن. وقتل العديد من قاده طالبان فيما بعد.
ويشتهر لبنان بغابات الارز رمز البلاد والتي كانت ضخمه في العصور الغابره الا ان كميه الاشجار تقلصت بسبب استعمال خشبها علي مر العصور وعدم الاهتمام باعاده زراعتها اضافه الي اصابتها بالامراض.
بدات الفكره بشكل غير مباشر في اوائل السبعينيات من (معامل بيل) في شركه (ايه تي اند تي) اذ ابتكر الباحثين ريتشي وكيرنان (لغه السي ). وفي ذات الوقت تقريبا، ابتكر نظام التشغيل يونكس الذي خرج من تلك المعامل وقد اشترك في كتابته العالم ريتشي.
بعض مجالات الرياضيات ذات صله فقط في المجال الذي تتعامل معه، ويتم تطبيقها لحل المزيد من المسائل في هذا المجال. ولكن غالبا ما تثبت الرياضيات المستوحاه من مجال واحد انها مفيده في العديد من المجالات، وتنضم الي المجموعه العامه من المفاهيم الرياضيه. غالبا ما يتم التمييز بين الرياضيات البحته والرياضيات التطبيقيه. ومع ذلك، غالبا ما تتحول موضوعات الرياضيات البحته الي تطبيقات، علي سبيل المثال نظريه الاعداد في التشفير. هذه الحقيقه الرائعه، وهي ان الرياضيات البحته غالبا ما تتحول الي تطبيقات عمليه، هو ما اسماه يوجين ويغنر الفعاليه غير المعقوله للرياضيات . كما هو الحال في معظم مجالات الدراسه، ادي انفجار المعرفه في العصر العلمي الي التخصص؛ حيث يوجد الان المئات من المجالات المتخصصه في الرياضيات واحدث تصنيف لمواد الرياضيات يصل الي 46 صفحه. دمجت العديد من مجالات الرياضيات التطبيقيه مع التقاليد ذات الصله خارج الرياضيات واصبحت التخصصات في حد ذاتها، بما في ذلك الاحصاءات، وبحوث العمليات، وعلوم الحاسوب.
حكم جبل لبنان 8 امراء من ال شهاب خلال الفتره الممتده بين عامي 1697 و1841، وكان ابرزهم بشير الثاني الذي اعتبر خليفه لفخر الدين الثاني، وخلال عهده حصلت بضعه احداث هامه في لبنان منها ثورتين من الشعب علي الامير بسبب الزياده الباهظه في الضرائب، مجيء الجيش الفرنسي الي سوريا بقياده نابليون بونابرت اثناء محاولته احتلال عكا، والحمله المصريه علي بلاد الشام التي اخرجت لبنان لمده تسع سنوات من تحت الحكم العثماني واخضعته للحكم المصري، قبل ان يعود العثمانيون لاستعاده البلاد بمساعده الانجليز والروس.
ان اللغه المختاره لمهمه جزئيه تعتمد علي طبيعه هذه المهمه والمهاره التي يمتلكها المبرمجون وتوافر الادوات وعاده احتياجات المستهلكين (علي سبيل المثال، فان المشاريع الخاصه بالاستخدامات الحربيه الامريكيه في الغالب يجب ان تكون مبرمجه بلغه ).
صنعاء مرشحه لتكون العاصمه الاولي في العالم والتي تنفذ فيها المياه كليا بنهايه العقد الجاري تقع اليمن في منطقه فقيره مائيا اصلا (شبه الجزيره العربيه) وشهدت البلاد من عقد السبعينيات تطورات اجتماعيه واقتصاديه لم تستطع الحكومه السيطره عليها اليمن لديها واحد من اعلي معدلات النمو السكاني في العالم، ومع عدد اكبر من الناس تاتي الحاجه الي المزيد من المياه كان تعداد سكان اليمن قرابه 12 مليون نسمه عام 1990 واليوم يقارب 25 مليون ومع ازدياد عدد السكان تتناقص معدلات توافر المياه للفرد اليمني فشلت الحكومه في منع اغراق الابار وتنظيم استخراج المياه الجوفيه لانها تنفذ سياسات تشجع علي استخدام المياه، بما في ذلك القروض منخفضه الفائده، ورخص تسعيره الديزل والاستثمار العام في الري بالغمر. بسبب هذا، كانت المياه الجوفيه والري السطحي رخيصه الي حد كبير وهو ما دفع اليمنيين للاسراف في استخدام المياه قرابه 90 من المياه الجوفيه تستخدم لزراعه نبته القات ومزارعي هذه النبته ليسوا مستعدين للتوقف غالبا لانه مصدر الدخل الوحيد لهم بالاضافه لتعاطيه من غالبيه الشعب والقات يستهلك الكثير من المياه عكس باقي النباتات فهي نبته بطيئه النمو. تعد مشكله المياه من اكبر التحديات التي تواجه اليمن حاليا ومستقبلا والتعاطي السياسي والشعبي معها لا يزال فاترا رغم ذلك للارباح الطائله التي يجنيها تجار القات ومن المرجح ان تكون المياه سببا لعديد من الازمات والصراعات المسلحه في المستقبل المنظور لليمن في 7 نوفمبر 2014، عين العزي شريم وزيرا للمياه.
في 29 مايو 2020، افيد ان الملا محمد يعقوب نجل الملا عمر يتصرف الان كزعيم لطالبان بعد اصابه العديد من اعضاء مجلس شوري كويتا بفيروس كورونا. تم التاكيد سابقا في 7 مايو 2020 علي ان يعقوب اصبح رئيسا للجنه العسكريه لطالبان، مما جعله القائد العسكري للمتمردين. ومن بين المصابين في مجلس شوري كويتا الذي استمر في عقد اجتماعات شخصيه هبه الله اخند زاده وسراج الدين حقاني، ثم قاده طالبان وشبكه حقاني.
بعد موت المهدي، سيتولي عيسي القياده، وستحل العداله والسلام. وتشير النصوص الاسلاميه الي ظهور قبيله ياجوج و ماجوج في ذلك الوقت، وستعيث الفساد في الارض. ثم سيستجيب الله لصلوات عيسي ودعائه، وسيقتلهم بارسال نوع من الدود الي مؤخر اعناقهم. سيكون حكم عيسي علي الارض 40 سنه ثم يموت، ويصلي عليه المسلمون صلاه الجنازه ويدفنونه في المدينه المنوره بالقرب من النبي محمد والخليفه ابوبكر الصديق وعمر بن الخطاب.
في مناقشته للسبب الاول (او الله)، يعتمد الفارابي بشده علي اللاهوت السلبي. يقول انه لا يمكن معرفته بالوسائل الفكريه، مثل التقسيم الديالكتيكي (الجدلي) او التعريف، لان الشروط موجوده دون ان تسبب. وبالمثل، يقول انه لا يمكن ان يعرف حسب الجنس والاختلاف، لان جوهره ووجوده يختلفان عن الاخرين، وبالتالي ليس له فئه تنتمي اليه. اذا كان الامر كذلك، فلن يكون السبب الاول، لان شيئا ما سيكون موجودا مسبقا، وهو ايضا مستحيل. قد يشير هذا الي انه كلما كان الشيء بسيطا من الناحيه الفلسفيه، كان اكثر كمالا. واستنادا الي هذه الملاحظه، يقول ادامسون انه من الممكن رؤيه التسلسل الهرمي الكامل لعلم الكونيات عند الفارابي وفقا للتصنيف الي الجنس والانواع. كل مستوي ناجح في هذا الهيكل له صفاته الرئيسيه التعدديه ونواقصه، وهذا التعقيد المتزايد باستمرار هو الذي يميز العالم المادي.
للماء كثافه مقدارها 1000 كغ م3 (تعادل 1 غ مل) عند الدرجه 4 س، اما الجليد فكثافته تبلغ 917 كغ م3. تكون لكثافه الماء قيمه اعظميه عند الدرجه 3.98 س، وبعد ذلك تميل للتناقص، وذلك علي العكس من اغلب المواد النقيه الاخري، والتي تزداد كثافتها عندما تنخفض درجه حرارتها. يعود التناقص في قيمه الكثافه الي البنيه المفتوحه غير المتراصه للجليد والذي يبدا بالتشكل تدريجيا في الماء ذي درجه الحراره المنخفضه (دون 3.98 س)، اذ لا توجد طاقه حراريه كافيه لتامين توجهات الحركه العشوائيه للجزيئات، مما يؤدي الي اصطفافها علي المستوي الجزيئي ولكن ببنيه مفتوحه منتظمه، مما يؤدي الي ازدياد الحجم العام للسائل؛ ولذلك فانه بين درجتي الحراره 3.98 س و 0 س يزداد الحجم مع تناقص درجه الحراره. يتمدد الماء ليشغل حجما اكبر بنسبه 9 من حجم الجليد، بالتالي ستكون كثافه الجليد اقل من كثافه الماء، لذلك يطفو الجليد علي سطح الماء السائل، كما هو الحال في الجبال الجليديه.
ازدهرت حركه التجاره في عمان منذ القدم، ففيها عده اسواق قديمه، وهي كالاتي: سوق السكر، وسوق البخاريه، وسوق الجمعه، وسوق وادي السرور، وسوق الخضار، وسوق اليمنيه، وسوق الحبوب، وسوق الحلال، وسوق الصاغه، وسوق السعاده، وسوق الانتيكا، وسوق البناء الحديث. بالنسبه الي سوق البخاريه القديم، الذي نسج خيوط الحكايه لشيخ من بخاري قدم الي عمان كغيره من التجار فاسس هذا السوق القديم في ساحه شرقي المسجد الحسيني الحالي عام 1934 وبقي السوق في موقعه الي عام 1954 وبعدها نقل الي عماره فوزي المفتي في شارع الملك طلال مقابل المسجد الحسيني تتوزع عشرات المحلات التجاريه حسب نوعيه البضائع التي يبيعها السوق. ويمكن تصنيفها الي محال لبيع ادوات ومستلزمات الحلاقين، وادوات ومستلزمات الخياطه والتطريز، ومستلزمات مشاغل الخياطه والكلف، وهناك محال لبيع الاكسسوارات والمنسوجات والعطاره، ومحال لبيع العطور والبخورات.
اكثر من 1000 دراسه موزعه في العالم علي العلاقه الجدليه بين العنف الممارس يوميا في المحيط المدرسي والمجتمع والعنف التي تبثه البرامج التلفازيه خاصه للذكور.
بعد ان امن السلطان قابوس سياسته الخارجيه واقام علاقات وديه مع كل اقطار العالم اتجه الي الجبهه الداخليه وعمل علي رفعتها وقد شهدت عمان خلال عهده نهضه سريعه في سائر المجالات، ففي مجال التعليم انشا المدارس في كل ارجاء البلاد وجعلها للجنسين، البنين والبنات.
نزل ابن خلدون بجايه في منتصف 766ه ، ووصف استقبال اهل بجايه له: . وتولي ابن خلدون فور وصوله منصب الحجابه وكان السلطان عين اخاه الاصغر يحيي في منصب الوزير. اثناء فتره الحجابه تلك انكب ابن خلدون علي التدريس في النهار في جامع القصبه.
كان الفارابي صوفيا في قراره نفسه، يعيش عيشه الزهد والتقشف ويميل الي الوحده والخلوه ، وقد افاض مؤرخو العرب في وصف تقشفه واعراضه عن الدنيا ،ابن خلكان خاصه يضعه في مصاف الزهاد والنساك ، وبالرغم من انه عاش في بلاط سيف الدوله الحمداني وجالس العظماء لم يغير شيئا من عوائده ولم يخرج عن زهده وتقشفه. فجليس الملوك هذا وصفي الامراء كان يري في اغلب الاحيان بالقرب من الطبيعه يناجيها ويستكشفها اسرارها ويستمليها ما حوت من عظات. وقد رووا انه كتب الكثير من كتبه علي شواطئ المجاري المائيه وبين الثمار والازهار. فهذا الاستعداد الفطري الذي نشا عليه، وهذه النزعه الصوفيه التي تمكنت منه، اثرت من غير شك في ارائه وافكاره، وكانت عاملا في تكوين نظريه السعاده الفارابيه. واسلوب الفارابي نفسه يتفق مع هذا الاستعداد ويتلاءم مع هذه النزعه؛ فهو الي الغموض اميل، وفي باب التعمق والتركيز ادخل. وهذا شان الصوفيه جميعا يرسلون الجمل المختصره المعماه. وكثيرا ما عاني المستشرقون صعوبات في تفهم عبارات الفارابي وادراك كنهها، وشكوا من غموضها وتعقدها.
اتبعت امانه عمان الكبري بالتعاون مع وزاره الصناعه والتجاره المعايير في تحديد المناطق الصناعيه. وعليه قامت امانه عمان الكبري باجراء دراسه مكثفه وتحليل لخيارات المواقع الملائمه لتاهيلها لتكون المناطق الصناعيه كالتالي:
بدا الاذاعيون في اواخر السبعينيات عرض عدد متزايد من الافلام المعده خصيصا للتلفاز والمسلسلات الماساويه القصيره، والبرامج الخاصه الاخري. ومن بين المسلسلات التي لاقت نجاحا مسلسل الجذور، وهو دراما مكونه من ثمانيه اجزاء تتقصي تاريخ اسره سوداء امريكيه من الاستعباد الي الحريه. وفي الثمانينيات عرض التلفاز الهندي عددا من مسلسلات الماساه الهنديه من بينها مسلسل بنياد الشعبي، الذي عرض حياه اسره هنديه خلال سبعه عقود.
وبعد مجموعه من التحقيقات والمداولات والجلسات اصدرت المحكمه حكما في 3 ابريل 2000م يقضي بان شركه مايكروسوفت شركه محتكره ومنتهكه بفعلتها لقوانين حمايه المستهلك ضد التلاعب والاحتيال، وعليه فان مايكروسوفت يجب ان تنقسم لجزئين منفصلين، احدها لانتاج نظام التشغيل ويندوز والاخر لانتاج الاصدارات البرمجيه الاخري لمايكروسوفت.
قامت في الحيره، في العراق، خلال القرن الثاني الميلادي، اماره المناذره، او بنو لخم. والمناذره اسره عربيه من تنوخ قدمت من الاردن اساسا واستقرت في العراق وحكمت جنوبه بتشجيع ودعم من الفرس، ذلك ان الامبراطوريه الفارسيه كانت قد ضعفت بعض الشيء في ذلك الوقت ورغبت باقامه حاجز بينها وبين شبه الجزيره العربيه يقيها هجمات البدو المتكرره، فدعموا بني لخم حتي جعلوا منهم اماره حدوديه فاصله بين اراضي الفرس والعرب. اعتنق المناذره المسيحيه علي المذهب النسطوري في عهد الملك النعمان بن المنذر، وكانوا يجمعون الضرائب من القبائل العربيه القريبه منهم ويقدمونها الي الفرس، وكان بلاط الحيره مقصدا للشعراء العرب.
فريق القفز بالمظلات في الجيش القطري لديه العديد من التخصصات المختلفه القفز بالمظلات وضعت بين افضل الدول في العالم. يقوم فريق المظلات الوطني القطري سنويا خلال العيد الوطني لدوله قطر وفي فعاليات كبيره اخري مثل بطوله العالم لكره اليد لعام 2015 بتقديم عروضه. استضافت الدوحه اربع مرات بطوله العالم للكره الطائره للرجال وثلاث مرات بطوله العالم للكره الطائره للسيدات. استضافت الدوحه لمره واحده بطوله اسيا لكره الطائره للرجال 1997.
وفي 7 مايو 2004، ظهر شريط صوتي منسوب لاسامه بن لادن يحث فيه علي النيل من بول بريمر الحاكم المدني الامريكي السابق في العراق، ويرصد ابن لادن مكافاه ذهبيه لمن يتمكن من قتله . وشمل ابن لادن كل من القائد العسكري للقوات الامريكيه في العراق ونائبه والامين العام للامم المتحده كوفي انان، ومبعوثه الخاص في العراق الاخضر الابراهيمي.
تعتبر الصناعه في المملكه الاردنيه الهاشميه من القطاعات الهامه والرئيسيه، وهي المكونه والداعمه الاولي لاقتصاد الدوله الوطني، ويساهم قطاع الصناعه في الاردن في عمليه النمو الاقتصادي فيه بشكل مباشر، وذلك من خلال امتصاصه للعماله المحليه اضافه الي دعمه لميزان المدفوعات عن طريق زياده الايرادات الحكوميه عن طريق ميزان الضرائب. تجلب الصناعه التحويليه ما نسبته عشرين بالمئه من الناتج الاجمالي المحلي اما الصناعات الاستخراجيه -التي تضم الصناعات التعدينيه- تساهم بما نسبته ثلاثه بالمئه من الناتج الاجمالي المحلي.
واستغرقت مناقشه مسوده الدستور من قبل الجمعيه العامه شهرا وبعد تعديلات طفيفه، اقر في يوليو 1924. وعمل بالقانون العضوي (كما كان يسمي الدستور) بعد توقيعه مباشره من قبل الملك في 21 اذار مارس 1925. ولقد اقر الدستور الملكيه الدستوريه وحكومه برلمانيه ومجلسين تشريعيين. وكان المجلسان يتالفان من مجلس نيابي منتخب ومجلس اعيان معينين. لقد كان اعضاء المجلس النيابي ينتخبون كل اربع سنوات في انتخابات حره. اجتمع اول برلمان في عام 1925. ولقد اجريت عشر انتخابات عامه قبل سقوط الملكيه في عام 1958. ان تشكيل اكثر من 50 حكومه خلال تلك الفتره يعكس عدم استقرار النظام.
ولد يوسف جبرائيل شاهين لاسره مسيحيه كاثوليكيه من الطبقه الوسطي في 25 يناير 1926 في مدينه الاسكندريه، والده لبناني كاثوليكي من شرق لبنان من مدينه زحله وامه من اصول يونانيه هاجرت اسرتها الي مصر في القرن التاسع عشر، وكمعظم الاسر التي عاشت في الاسكندريه في تلك الفتره فقد كان هناك عده لغات يتم التحدث بها في بيت يوسف شاهين. وعلي الرغم من انتمائه للطبقه المتوسطه الا ان دراسته كانت في مدارس خاصه منها كليه فيكتوريا، والتي حصل منها علي الشهاده الثانويه، حيث ذكرت الفنانه محسنه توفيق في احدي الحوارات ان اسرته كافحت لتعليمه .
البحر يتجزا الي عده اجزاء من الوزن الشعري كل جزء يمثل وزنا مستقلا بذاته حيث التام وهو ماستوفي تفعيلات بحره والمجزوء هو ما سقط نصفه وبقي نصفه الاخر، والمنهوك هو ماحذف ثلثاه وبقي ثلثه اي لا يستعمل الا علي تفعيلتين اثنتين.
تاريخيا كانت هيئه الاذاعه البريطانيه هي الاذاعه القانونيه الوحيده التي يقع مقرها في البر الرئيسي للمملكه المتحده حتي عام 1967 عندما تم اطلاق راديو جامعه يورك ( ) ثم تحت اسم راديو يورك كاول واقدم الان محطه اذاعيه مستقله قانونيه في البلاد، ومع ذلك لم تتمتع بي بي سي بالاحتكار الكامل قبل ذلك لان العديد من المحطات القاريه مثل راديو لوكسمبورغ قد بثت برامج باللغه الانجليزيه الي بريطانيا منذ ثلاثينيات القرن الماضي وبدات اذاعه جزيره مان في عام 1964. علي الرغم من ظهور الراديو التجاري لا تزال محطات اذاعه البي بي سي من بين اكثر المحطات التي يتم الاستماع اليها في البلاد، مع حصول راديو 2 علي اكبر حصه من الجمهور (تصل الي 16.8٪ في 2011-12) والاذاعات الاولي والرابعه في المرتبه الثانيه والثالثه في شروط الوصول الاسبوعي.
فيا لله ما اعظمها من قصه، وما انصعها من صفحه من صفحات تاريخنا المشرق، ارايتم جيشا يفتح مدينه ثم يشتكي اهل المدينه للدوله المنتصره، فيحكم قضاؤها علي الجيش الظافر بالخروج؟ والله لا نعلم شبه لهذا الموقف لامه من الامم.
نصف الذين تم ترحيلهم لقوا حتفهم، ولم يسمح النصف الاخر للعوده حتي اوائل 1960 (سنه بعد وفاه ستالين). ومختلف الانشطه القمعيه التي تقوم بها القوات السوفيتيه في 1940-1941، وبعد اعاده احتلال اثار حرب عصابات ضد السلطات السوفيتيه في استونيا من قبل الاخوه الغابات ( )، الذي يتالف في معظمه من قدامي المحاربين في استونيا من الجيوش الالمانيه والفنلنديه، وبعض المدنيين. استمر هذا الصراع في اوائل عام 1950. الاضرار الماديه التي سببتها الحرب العالميه، وعصر التاليه السوفيتي تباطات بشكل ملحوظ النمو الاقتصادي في استونيا، مما ادي الي اتساع فجوه الثروات في مقارنه مع فنلندا والسويد المجاوره.
ففي عام 1988 لاحظ اسامه ان حركه المجاهدين العرب قدوما وذهابا والتحاقا بالجبهات بل وحتي كثره الاصابات والاستشهاد قد ازدادت دون ان يكون لديه سجل عن هذه الحركه رغم اهميتها وكونها من الترتيب العسكري. لذا فقد قرر اسامه ترتيب سجلات للمجاهدين العرب ووسعت فكره السجلات لتشمل تفاصيل كامله عن كل من وصل افغانستان بترتيب من مجموعه عبد الله عزام ورتبت السجلات بحيث تتضمن تاريخ وصول الشخص والتحاقه ببيت الانصار ثم تفاصيل التحاقه بمعسكرات التدريب ومن ثم التحاقه بالجبهه. اصبحت السجلات مثل الاداره المستقله وكان لا بد من اطلاق اسم عليها لتعريفها داخليا وهنا اتفق اسامه مع معاونيه ان يسمونها سجل القاعده علي اساس ان القاعده تتضمن كل التركيبه المؤلفه من بيت الانصار ومعسكرات التدريب والجبهات. وذلك حسب ادبيات تنظيم القاعده. وبعدها بعامين 1986م اسس سته معسكرات للمجاهدين وبقي هناك حتي عام 1989م حيث عاد بعدها للسعوديه. اسس بن لادن في عام 1988م مجموعه جديده اطلق عليها اسم القاعده. وبقي اسامه في السعوديه الي ما بعد تحرير الكويت من الغزو العراقي - فبراير 1991 - حيث عاد لافغانستان من جديد ومنها توجه الي السودان في عام 1991م حيث ساهم في بعض المشروعات الاقتصاديه مستغلا وصفه بالاقتصادي الثري وعلاقاته الواسعه.
موسكو (وتنطق: ماسكڤا) هي عاصمه روسيا واكبر مدنها، تقع علي نهر موسكفا المتصل بنهر فولغا عبر قناه موسكو في وسط روسيا، ويقدر عدد سكانها بنحو 12.5 مليون نسمه داخل حدود المدينه، و17 مليون نسمه في المناطق الحضريه، و 20 مليون في منطقه موسكو العاصمه، موسكو هي مركز السياسه والاقتصاد والثقافه والدين والماليه والتعليم والنقل في روسيا، وتعتبر مدينه عالميه. وهي سابع اكبر مدينه حسب عدد السكان في العالم.
معظم الجرائد والمجلات لها وجود ومواقع علي الانترنت. وبدات الجرائد الالكترونيه تشيع مثل ليبانون فايلز و النشره و لبنان الان التي تقدم الاخبار علي موقعها لحظه حدوثها، بالاضافه الي البلوغات التي بدات تاخذ اهتماما كبيرا كصحافه فرديه.
دور نشر الكتب الناطقه بالالمانيه تنتج نحو 700 مليون نسخه من الكتب كل عام، مع حوالي 80,00 عنوانها منها ما يقرب من 60،000 عنوان هي لمطبوعات جديده. سوق الكتاب في المانيا هو الثالث علي مستوي العالم بعد سوق الكتاب الامريكي والصيني. ويعد معرض فرانكفورت للكتاب معرض الكتاب الاكثر اهميه في العالم من حيث الصفقات التجاريه الدوليه، ويمتد تقليد اقامته الي مدي 500 سنه.
تقدر نسبه المسلمين في اليمن 99.0 اي 1.5 من مجموع مسلمي العالم وينقسم المسلمون في اليمن الي مجموعتين رئيسيتين هما السنه الشافعيه والزيديه الهادويه والجاروديه وتبلغ نسبه الشافعيه حوالي 60-70 مقابل زيديه 30 - 40 . وتوجد اقليه شيعيه اسماعيليه صغيره واقليه صغيره من الشيعه الجعفريه، ومنذ عام 1979 تزايدت اعداد معتنقي الوهابيه في اليمن ولا احصاءات رسميه بشان اعدادهم. انتشارهم مرتبط بشكل رئيسي بتمويل السعوديه لمدارس تابعه لحزب التجمع اليمني للاصلاح.
اكتشف رشاد خليفه نظريته بشان الاعجاز العددي في القران في عام 1990م وبما ان القران نزل قبل 13 عاما من الهجره فان عدد الاعوام من بدايه نزول الوحي الي تاريخ اكتشاف نظريته هي 1406 اعوام قمريه، وبحسب د. رشاد خليفه ان هذا العدد دليل علي انه رسول لانه يقبل القسمه علي 19 ولاحظ ان 1406 19 74
في عام 2004 شغل القطاع الصناعي 26 من اليد العامله وساهم بحوالي 21 من الناتج المحلي. من اهم الصناعات: صناعه الاغذيه والمنسوجات والكيماويات والاسمنت ومنتجات الاخشاب وتصنيع المعادن المجوهرات وتكرير النفط، وهناك موارد طبيعيه اخري مثل الحجر الجيري وخام الحديد والملح. من اهم الحرف: صناعه القش الفخار الخزف الزجاج المنفوخ النحاس والنسيج والخشب، وصناعه المرصبان والسكاكين وصهر الاجراس والحلي من الفضه وصناعه الصابون والتطريز.
منذ اعاده توحيد المانيا في 3 اكتوبر 1990، كانت برلين واحده من ثلاث دول مدينه (مع هامبورغ وبريمن) من بين الولايات الالمانيه ال 16. المدينه وبرلمان الولايه هو مجلس النواب ( )، ب141 مقعدا. الهيئه التنفيذيه في برلين هي مجلس الشيوخ في برلين (سينات فون برلين). يتكون مجلس الشيوخ من العمده الحاكم ( ) وما يصل الي ثمانيه من اعضاء مجلس الشيوخ الذين يشغلون مناصب وزاريه (واحد يحمل اللقب الرسمي العمده ( ) كنائب لرئيس البلديه الحاكم).
في 17 تموز يوليو 1968، قام حزب البعث العربي الاشتراكي بالتحالف مع ضباط بعثيين بانقلاب علي الرئيس عبد الرحمن عارف الذي استلم الحكم بعد وفاه اخيه عبد السلام عارف. وقد تم تعيين احمد حسن البكر رئيسا لمجلس قياده الثوره ورئيسا للجمهوريه وقائدا عاما للجيش واصبح صدام حسين نائب رئيس مجلس قياده الثوره، كما اصبح نائب رئيس الجمهوريه في عام 1972. يصف الكثير من العراقيين فتره البكر بالعصر الذهبي لبغداد، اذ قام العراق بتاميم النفط والقضاء علي الاميه والبطاله.
دويتشي اوبير: كل روائع الاوبرا من الناي السحري الي لا ترافياتا (بالالمانيه: ) و حلقه النيبلنغين لريتشارد فاغنر هو جزء من سجل الدويتشي اوبير في شارلوتينبورغ (بالالمانيه: ).
كان القسم الجنوبي من شبه الجزيره العربيه، وبخاصه اليمن، اكثر بلاد العرب تحضرا في العصر الجاهلي، فقامت فيه دول وممالك كانت علي مستوي متقدم من الرقي والتمدن، وذلك علي ثلاثه اسس: زراعيه وتجاريه وتوسعيه. فقد وجدت في العربيه الجنوبيه مساحات واسعه من الاراضي الخصبه وقدرا وافيا ومنتظما من الامطار الموسميه ومساحات شاسعه من الغابات الطبيعيه والنباتات التي تنتج الطيوب والتوابل، وهي سلعه لا غني عنها للعالم القديم، الامر الذي زاد من استقرار المورد الاقتصادي. كذلك كانت هذه المنطقه واليمن بخاصه مركزا تجاريا توسط التجاره العالميه بين الشرق والغرب والشمال والجنوب لموقعها عند ملتقي البحر الاحمر والمحيط الهندي، مما وضعها بالضروره علي نقطه الانطلاق من بدايه اي طريق بري نحو الشمال، واعطاها ميزه مضاعفه في مجال الخطوط التجاريه. كما انها كانت علي قدر من التوافق، او ما يشبه التوافق الذي يقترب بها من وضعيه التداخل بقدر ما يبعدها عن الصراعات التي كانت شائعه عند امارات الشمال. اما الاساس التوسعي، فقد تمثل باقامه نقط توسع خارج الحدود عن طريق المستوطنات، التي ابتدات كمحطات تجاريه لتجار العربيه الجنوبيه، ثم نمت واستقرت بعد ذلك لتتحول الي مدن لها كيانها الخاص. اما ابرز ممالك الجنوب فهي:
في عام 853 قبل الميلاد، قام الملك هدادايزر من دمشق بقياده تحالف سوريا الاراميه، وقد شمل هذا التحالف قوات من شمال مملكه حماه، والقوات التي وفرها احاب ملك اسرائيل؛ واحتدم القتال في معركه قرقر ضد الجيش الاشوري، والذي انتهي بانتصار التحالف الارامي. قتل هدادايزر علي يد خليفته حزائيل الثاني، وانهار التحالف المعقود مع مملكه اسرائيل، فحاولت ارام دمشق غزوا مملكه اسرائيل مجددا لكن الغزو الاشوري الثاني افضي لالغاء الخطه. امر حزائيل الثاني بالتراجع الي الجزء المحصن من دمشق، في حين نهب الاشوريون ما تبقي من المملكه، الا انهم فشلوا من دخول مدينه دمشق ذاتها، معلنين سيادتهم علي حوران والبقاع. وبحلول القرن الثامن قبل الميلاد، تمكنت الامبراطوريه الاشوريه من الاستيلاء علي جميع الممالك الاراميه في سوريا بما فيها دمشق؛ وبالرغم من الاضطرابات السياسيه والثورات التي شهدتها هذه الفتره، الا ان المدينه اشتهرت كمركز تجاري وثقافي في سوريا الاراميه؛ كما ازدهرت كموقع للقوافل التجاريه نحو الشرق والجنوب؛ ولم تضمحل اللغه او الثقافه الاراميه بل انتشرت نحو الاجزاء الشرقيه من الهلال الخصيب؛ وبحلول سنه 605 قبل الميلاد اضمحلت السيطره الاشوريه بعد سقوط نينوي بيد الميديين والبابليين، الذين ورثوا حكم سوريا، التي اضحت او بعض اجزائها علي الاقل ومنها دمشق ضمن نطاق سيطره الفرعون نخاو الثاني، لفتره وجيزه، الا ان الامبراطوريه البابليه الثانيه تمكنت من استعادتها بعد فتره قصيره. واصبحت المدينه لاحقا بعد صعود الاخمينيين جزا من امبراطوريتهم.
وصرح المكتب الاعلامي لحيدر العبادي في 5 من ديسمبر 2015م بانه تاكد دخول فوج من القوات التركيه مع دبابات ومدافع الي محافظه نينوي بادعاء تدريب مجموعات عراقيه من دون طلب او اذن من السلطات الاتحاديه العراقيه، ودعاهم بالانسحاب فورا من الاراضي العراقيه، وفي 14 ديسمبر من نفس العام قام قسم من القوات التركيه التي دخلت معسكر بعشيقه بمحافظه نينوي بالتوجه الي الشمال مصحوبه ب 10 الي 12 مركبه وعده دبابات في اعاده لتوزع القوات التركيه بشمال العراق.
تم تبني لينكس في بيئات انتاجيه علي غرار استعماله من طرف الهواه منتصف التسعينات وذلك في مجتمع الحواسيب الفائقه، وكانت منظمات مثل ناسا قد بدات بتغيير عتادها المكلف بعناقيد اقتصاديه تعمل علي نظام لينكس. انطلق الاستعمال التجاري للينكس عندما بدات شركات كديل واي بي ام، تبعتهما هوليت-باكارد، بتوفير الدعم للينكس وذلك تجنبا لاحتكار شركه مايكروسوفت سوق انظمه سطح المكتب.
لم تكن البرامج المستخدمه علي اجهزه الحواسيب الشخصيه افضل من الناحيه الفنيه عن نظيراتها المستخدمه علي اجهزه الحواسيب العملاقه ولكن امتازت الاولي عن الثانيه بانها اعطت درجه من الحريه في استخدام هذه البرامج بشكل افضل ناهيك عن رخص تكلفه البرامج التي تعمل علي اجهزه الحاسوب الشخصيه بالمقارنه مع تكلفه نفس البرامج التي تعمل علي اجهزه الحاسوب العملاقه. تجدر الاشاره ان احد اهم اسباب سرعه هيمنه شركه مايكروسوفت علي عالم البرمجيات هي الطفره في انتشار الحاسب الشخصي في حقبه الثمانينات من القرن العشرين.
من اهم الامور التي تشكل ضغطا كبيرا علي البيئه العراقيه، هي اتساع رقعه التصحر، والمناطق الجافه، والمهدده بالتصحر، ووصلت نسبه التصحر حوالي 70 للاراضي الزراعيه المرويه، وما يقارب ال 72 للاراضي الزراعيه المطريه، و90 في المراعي، نتيجه لشحه المياه بسبب تغير المناخ، ولسوء الاداره في قطاع المياه، مما يعتبر عاملا مهددا بشكل واضح علي الامن الغذائي في البلد، تزامنا مع الزياده المستمره لاعداد السكان، حيث انخفضت انتاجيه الدونم (الدونم في العراق يعادل 2500 متر مربع) الواحد من الاراضي في العراق الي مستويات متدنيه مقارنه بالدول المجاوره، بسبب سوء اداره الاراضي وتدهورها حيث اشارت التقارير لعام 1993 ان القطاع الزراعي يساهم ب 18 من الناتج القومي الاجمالي، ويمثل 24 من قوه العمل، وكمعدل كانت الاراضي الصالحه للزراعه مساويه الي 0,3 هكتار لكل فرد.
القوات المسلحه القطريه هي القوات العسكريه في قطر. تحتفظ البلاد بقوه عسكريه متواضعه قوامها حوالي 11800 رجل من بينهم 8500 للقوات البريه و 1800 للقوه البحريه و 1500 للقوه الجويه. شكلت نفقات الدفاع في قطر حوالي 4.2٪ من الناتج القومي الاجمالي في عام 1993 و 1.5٪ من الناتج المحلي الاجمالي في عام 2010 وهو اخر عام متاح في قاعده بيانات سيبري الاحصائيه. وقعت قطر مؤخرا اتفاقيات دفاع مشترك مع الولايات المتحده والمملكه المتحده وكذلك مع فرنسا في وقت سابق من عام 1994. تلعب قطر دورا نشطا في جهود الدفاع الجماعي لمجلس التعاون الخليجي مع الدول الخمس الاخري وهي السعوديه والكويت والبحرين والامارات وسلطنه عمان. ان وجود قاعده العديد الجويه الكبيره التي تديرها الولايات المتحده وعده دول اخري في الامم المتحده يوفر مصدرا مضمونا للدفاع والامن القومي. في عام 2008 انفقت قطر 2.355 مليار دولار علي النفقات العسكريه و 2.3٪ من الناتج المحلي الاجمالي. تم تدريب القوات الخاصه القطريه من قبل فرنسا ودول غربيه اخري ويعتقد انها تمتلك مهاره كبيره. كما ساعدوا المتمردين الليبيين خلال معركه تحرير طرابلس (2011).
في الدول الشموليه، تحرص الدوله كل الحرص علي تقليص دور المسجد واقتصار دوره علي الصلوات الخمس ثم تحرص الدوله ان ينفض المصلون الي سبيلهم لان رساله المسجد تتنافي واسس الدوله الشموليه.
جغرافيا، تتركز البروتستانتيه في الاجزاء الشماليه والوسطي والشرقيه من البلاد. معظمهم اعضاء في الكنيسه الانجيليه الالمانيه او ، والتي تشمل اللوثريه، الكالفينيه والنقابات الاداريه او الطائفيه لكل التقاليد التي يعود تاريخها الي الاتحاد البروسي عام 1817. تتركز الكاثوليكيه الرومانيه في الجنوب والغرب.
تولي الملك فيصل الثاني حكم البلاد في 2 ايار مايو 1953م، اثر وصوله للسن القانونيه، وتسلمه العرش رسميا من خاله الامير عبد الاله الوصي علي العرش. وتميزت الفتره التي قضاها الملك فيصل الثاني، بكثره مشاريع الاعمار، وذلك بعد تاسيس مجلس الاعمار الذي وضع خططا مستمره لتطوير العاصمه بغداد وبقيه المدن العراقيه.
عن ربيعه بن كعب الاسلمي قال: كنت ابيت مع رسول الله صلي الله عليه وسلم فاتيته بوضوئه وحاجته فقال لي: سلني فقلت: اسالك مرافقتك في الجنه قال: او غير ذلك؟ قلت: هو ذاك. قال: فاعني علي نفسك بكثره السجود (رواه مسلم).
يوجد في فنلندا الاخشاب والعديد من مناجم المعادن وموارد المياه العذبه. تعد قطاعات الحراجه ومصانع الورق والقطاع الزراعي (الذي ينفق عليه دافعو الضرائب نحو 3 مليارات يورو سنويا) حساسه من الناحيه السياسيه لسكان الريف. تنتج منطقه هلسنكي الكبري نحو ثلث الناتج المحلي الاجمالي. في مقارنه لمنظمه التعاون والتنميه الاقتصاديه لعام 2004، كان قطاع تصنيع التكنولوجيا العاليه في فنلندا في المرتبه الثانيه بعد ايرلندا. تحتل الخدمات التي تعتمد علي كثافه المعلومات ايضا المرتبه الثانيه بعد ايرلندا. عموما التوقعات قصيره الاجل جيده ونمو الناتج المحلي الاجمالي سبق كثيرا من اقرانه في الاتحاد الاوروبي.
2 - لا يمكن ابدا تحديث نظام التشغيل او ترقيته، حيث انه غير قابل للتعديل او يمكن الوصول اليه من قبل المستخدم او نظام التشغيل نفسه.
كان الساميون الذين عاشوا 1500 ق.م. قد ادخلوا هذا الحرف الي لغتهم من الكتابه الهيرغليفيه لغه المصريين القدماء. بعدها ادخله الاغريق الي لغتهم واسموه الفا، واخرهم الرومان اللذين عدلوا علي شكل الحرف سنه 114 ميلادي ليصبح شكله ما نعرفه اليوم.
الفئه الثالثه هي اذاعات الاف ام التي تبث في المناطق التي تعد بالمئات، فخلال الطفره الاعلاميه غير الشرعيه التي شهدها لبنان بثت المئات من اذاعات ال اف. ام التي تعمل علي الموجه القصيره جدا، وكان يكفي وجود هاتف ومكتب صغير لاداره اذاعه يغطي بثها بضعه كيلومترات مربعه، وبعد صدور قانون الاعلام انخفض عددهم بشكل ظاهر.
في تلك الافلام تعامل مع عدد كبير من المؤلفين والملحنين والمطربين وكان يشارك في اختيار الاغاني والموسيقي التي تخدم فكره.
ثم يرفع راسه من الركوع قائلا: (سمع الله لمن حمده) ويرفع يديه حينئذ الي حذو منكبيه. والماموم لا يقول سمع الله لمن حمده، وانما يقول بدلها: (ربنا ولك الحمد).
ضريح الشهداء داخل الحرم الحسيني وهم الذين استشهدوا مع الامام الحسين في معركه الطف مع اله واصحابه، وهم مدفونون في ضريح واحد وجعل هذا الضريح علامه لمكان قبورهم وفي التربه التي فيها قبر الامام الحسين(ع). والضريح مصنوع من الفضه وله شباكان الاول يطل علي الحرم الداخلي وقد كتبت فوقه اسماؤهم.
ان من اهم المشكلات الاجتماعيه الحضريه في عمان حاليا، هي الطفره الكبيره في النمو السكاني والحضري. ومع زياده عدد السكان، واجهت المدينه عده مشاكل منها: ظهور مناطق عشوائيه، نقص المساكن، عدم كفايه المياه، مشكله المرور داخل المدينه.
يشكل المسلمون غالبيه سكان عمان حيث يشكلون ما نسبته 94 ، ويشكل المسيحيون النسبه الباقيه اي ما نسبته 6 من السكان من مختلف الطوائف، ويكفل الدستور للجميع حريه ممارسه الاديان، ولذلك تجد في عمان مجموعه متنوعه من المساجد والكنائس موزعه في مختلف انحاء العاصمه اعتني في تصميمها وبناؤها لتتميز وتكمل نسيج المدينه المعماري. لقد تزايد عدد المساجد في الاردن بشكل لافت وملحوظ في الاونه الاخيره وبارقام قياسيه شهدت ارتفاعا كبيرا فاقت دول عربيه واسلاميه مجاوره. وبلغ عدد المساجد العامله في المملكه 6243 مسجدا - بلغت حصه عمان منها 25 .
الاصلاح في اوروبا بدات رسميا عام 1517 مع مارتن لوثر (1483-1546 م)، واطروحاته 95. ادت حركه الاصلاح الديني في تغيير كبير في منطقه بحر البلطيق. دخلت الافكار اتحاد ليفونيان بسرعه كبيره وقبل 1520 كانت معروفه جيدا. تحولت الي حد كبير اللغه والتعليم والدين والسياسه. والان نظرا لخدمات الكنيسه في العاميه المحليه، بدلا من اللاتينيه، وكان يستخدم سابقا. وخلال حرب ليفونيان في 1561، قدمت الي شمال استونيا سيطره السويديه. شكلت في جنوب استونيا 1560 1 دوقيه ذاتيه الحكم ليفونيا في الكومنولث البولندي الليتواني تحت السيطره المشتركه للتاج البولندي ودوقيه، تحتوي علي اثنين من المقاطعات في الوقت الحاضر استونيا: [دوربت] فويفود (تارتو المنطقه) و فويفود (بارنو المنطقه). في 1629، جاء البر الرئيسي استونيا كليا تحت الحكم السويدي. وقسمت اداريا استونيا بين محافظتي استونيا في الشمال ويفونيا في جنوب استونيا ولاتفيا الشماليه. واستمر هذا التقسيم حتي اوائل القرن 20 .
نفذت الولايات المتحده عمليات قتل مستهدفه ضد قاده طالبان، باستخدام القوات الخاصه بشكل اساسي، واحيانا الطائرات بدون طيار. واستخدمت القوات البريطانيه ايضا تكتيكات مماثله، معظمها في ولايه هلمند . وخلال عمليه هيريك نفذت القوات الخاصه البريطانيه عمليات قتل مستهدفه ضد ما لا يقل عن خمسين من كبار قاده طالبان المحليين في مقاطعه هلمند.
1930 - بركان سترومبولي بجزيره صقليه يثور ويلقي بحمم بركانيه تصل الي طنين، وكانت تلك هي اكثر ثوراته تدميرا علي امتداد تاريخه المسجل.
منتزه ازمايلوفسكي، الذي تم تاسيسه في 1931 هو واحد من احدي اكبر المنتزهات المدنيه في العالم مع منتزه ريتشموند في لندن. مساحته التي تعادل 15.34 كيلومتر ربع (5.92 ميل مربع) اكبر بست مرات من سنترال بارك في مدينه نيو يورك.
يوجد نوعان من محطات التلفاز: المحطات التجاريه والمحطات العامه. تدار المحطات التجاريه بواسطه شركات خاصه. وتبيع هذه الشركات وقت الاعلانات لتغطيه نفقات التشغيل، بالاضافه لتحقيق ربح للشركات التي تدير المحطات. اما محطات التلفاز العامه فهي محطات لا تهدف الي الربح وتدار وفق ترتيبات خاصه. فمثلا تحصل هيئه الاذاعه البريطانيه علي التمويل من رسوم الترخيص التي يدفعها مالكو اجهزه التلفاز وهي لا تبيع وقتا للاعلانات. وتعتمد محطات التلفاز العامه في معظم الدول، علي مساهمات قطاع الاعمال، والحكومه، والجمهور، وذلك لتغطيه نفقات التشغيل، ومن ثم فانهم يتخذون قراراتهم بشان محتويات البرامج بانفسهم. وفي دول اخري تقوم الحكومات باداره محطات التلفاز التي تتخذ القرارات بشان محتويات البرامج. وبصفه عامه لا تبيع هذه المحطات وقتا للاعلان.
علي النظام الاساسي للدوله هو حجر الزاويه في النظام القانوني العماني ويعمل بمثابه دستور للبلاد. صدر النظام الاساسي الاول في العام 1996، وقد تم تعديل مره واحده فقط، في عام 2011, كرد فعل علي الاحتجاجات ، وتم الغائه عام 2021 واصدار نظام اساسي جديد.
بعد مؤتمر فرساي تم اقتطاع العديد من المناطق الالمانيه لصالح المنتصره، الالزاس واللورين تم ضمهما الي فرنسا، بلجيكا حصلت علي مقاطعه اويبن-مالميدي، كما ذهب جزء من الشلسفيغ الي الدنمارك، مقاطعات بوزن وبروسيا الشرقيه والمناطق المحيطه بها ذهبت كلها الي بولندا، كما تحصلت دول اخري ناشئه علي مناطق اخري علي غرار ليتوانيا وتشكوسلوفاكيا. واخيرا تقاسمت كل من فرنسا وبريطانيا المستعمرات الالمانيه في افريقيا وباقي القارات.
التيار الخدمه العسكريه الوطنيه (الاستونيه: ) الزاميه بالنسبه للرجال بين 18 و 28، والمجندين تخدم ثمانيه اشهر الي جولات 11 شهرا من العمل اعتمادا علي فرع الجيش يخدمون فيها. استونيا احتفظت التجنيد علي عكس ولاتفيا وليتوانيا ولا يوجد لديه خطه للتحول الي جيش محترف. في عام 2008، بلغ الانفاق العسكري السنوي 1.85٪ من الناتج المحلي الاجمالي، او كرون 5 مليارات وكان من المتوقع ان تستمر في الزياده حتي عام 2010، عندما كان من المتوقع علي مستوي 2.0٪.
مملكه قيدار او مملكه ادوماتو او مملكه دومه هي مملكه عربيه ظهرت في منطقه الجوف في العهد الاشوري في القرنين السابع والثامن قبل الميلاد. وتشير المصادر الاشوريه الي دومه الجندل بادوماتو او ادومو وكان معظم سكانها من قبائل قيدار ودومه الاسماعيليه وقبيله كلب وكنده.
تقع ربع الاراضي الفنلنديه ضمن الدائره القطبيه الشماليه، حيث يمكن ان تسطع الشمس في منتصف الليل لعده ايام كلما اتجه الشخص نحو الشمال. في اقصي شمال فنلندا، تسطع الشمس دوما لمده 73 يوما متتاليه خلال الصيف، وتغيب تماما لمده 51 يوما خلال فصل الشتاء.
وفي عام 866ه 1462م اغار الفرس علي عمان واتخذوا من بهلا مقر لهم بعد ان طروا الملك النبهاني سليمان بن مظفر الذي فر الي الاحساء التي اتخذها مكانا لاعاده ترتيب جنده ثم عاود هجومه علي الفرس وتمكن من تحرير عمان واعاده ملكه لكن يبدوا ان انقساما قد وقع بين النباهنه انفسهم لذا فقد رحل سليمان بن مظفر الي شرق افريقيا حيث اسس مملكه بته (بات) بعد ان ترك ولداه سليمان وسحام في عمان واشتد بينهما الصراع علي السلطه وانتهي الامر بانتصار سليمان علي اخيه لكن الصراع بينه وبين زعماء القبائل لم يتوقف الي ان اختارت القبائل محمد بن اسماعيل اماما.
لعب مع فرنسا 108 مباراه، وفاز زيدان بكاس العالم 1998، وسجل هدفين في النهائي، وتم اختياره ضمن فريق كل النجوم. جعله هذا الانتصار بطلا قوميا في فرنسا، وحصل علي وسام جوقه الشرف في عام 1998. وفاز ببطوله امم اوروبا 2000، وحصل علي جائزه افضل لاعب في البطوله. حصل ايضا علي الكره الذهبيه لافضل لاعب في البطوله في كاس العالم 2006، علي الرغم من طرده السيئ السمعه في المباراه النهائيه ضد ايطاليا لتسديده ضربه راسيه لصدر ماركو ماتيراتزي. اعتزال باعتباره رابع اكثر لاعب مشاركه في تاريخ فرنسا.
غرب الجدار ، للمؤلفه مارسيا بريستون، (الصادره في عام 2007، المنشوره تحت عنوان وعد ترودي في امريكا الشماليه)، تحكي عن زوج يترك زوجته (بطله الروايه) في برلين الشرقيه، منتظره اخبارا عن زوجها بعد فراره من فوق جدار برلين.
اظهر استطلاع اجري قبل اسبوع من الحفل من قبل (لبنان الان) وهي بوابه الكترونيه لبنانيه متعاطفه مع تحالف 14 اذار المناهض لسوريا ان 67٪ من المستطلعين عارضوا ظهور فيروز في دمشق، لكن انصار فيروز دافعوا عنها وقالوا انها كانت دائما فوق السياسه. فيروز امتنعت عن التعليق لكنها قالت في خطاب لمنظمي الحدث ان الحفل يجب ان ينظر اليه من منظور ثقافي، وكتبت: (دمشق ليست عاصمه ثقافيه لهذا العام فقط ، لكنها ستبقي نموذجا يحتذي به في الفن والثقافه والاصاله للاجيال القادمه). كما اخبرت رئيس المنظمين انها شعرت انها عادت الي منزلها الثاني (تقصد دمشق). قال المعلق السوري ايمن عبد النور ان فيروز كانت تغني للشعب السوري وليس لحكامه، السوريون يعتبرون فيروز لهم كما هي للبنانيين. كما دافع عنها شريكها السابق منصور الرحباني عن قرارها بالغناء هناك واصفا الحفل بانه (رساله حب وسلام من لبنان الي سوريا).
الان شركه مواصلات تملك اكثر من 3000 سياره اجره واكثر من 120 باص للنقل الداخلي، باصات للاطفال وباصات خاصه. وقد دخلت سجل غينيس للارقام القياسيه بتنظيم اكبر رحله باصات في الوقت ذاته حيث ضمت المسيره 300 باص. تملك الشركه ايضا اكثر من 300 سياره ليموزين الفارهه لنقل الشخصيات الهامه من مطار الدوحه الي الفنادق.
اراد لاري ان يجعل قاعده البيانات اوراكل متطابقه مع قاعده بيانات شركه اي بي ام والتي تعرف انذاك بنظام لقاعده البيانات الا ان شركه اي بي ام حالت دون ذلك بجعل الرسائل المتعلقه بالاخطاء الصادره من قاعده بيانات النظام سريه.
وشكل المدينه يتقاطع مع كل وظائفها فمثلا تستلزم الوظيفه الدفاعيه بناء اسوار للبيوت وللمدن وهذه الاسوار ستكسي المدينه شكلا عمرانيا فريدا يميزها عن غيرها وعليه فان كل وظيفيه تعطي بصمه خاصه لشكل العمران في المدينه، وهذا العمران يعكس امكانيه الدوله ودرجه انتاج ابنائها والتنظيم ضمن نشاط مركزي موجه اضافه للقابيله الهندسه والمعماريه وكل هذه العومل تتوفر اذا كانت المراكز الاستيطانيه تنفذ وظائفها بافضل صوره. قد يصل العمران لمستوي تطور متغطرس ومتعالي نتيجه كثره الموارد الماليه والتنظيمه، وهنا يربط ابن خلدون في الفنون العمرانيه بينما هو ماهر وبين ما هو قاصر فمن الابينه ما هو غث وسمين وهذا يعود لقوه الدوله والمشرفين علي بنائها والمهندسين المنظيمن.
ضمت مؤلفات الخوارزمي كتاب الجمع والتفريق في الحساب الهندي، وكتاب رسم الربع المعمور، وكتاب تقويم البلدان، وكتاب العمل بالاسطرلاب، وكتاب صوره الارض الذي اعتمد فيه علي كتاب المجسطي لبطليموس مع اضافات وشروح وتعليقات، واعاد كتابه كتاب الفلك الهندي المعروف باسم السند هند الكبير الذي ترجم الي اللغه العربيه زمن الخليفه المنصور فاعاد الخوارزمي كتابته واضاف اليه وسمي كتابه السند هند الصغير .
يعتبر العصر العباسي العصر الذهبي للامه الاسلاميه عموما والعربيه خصوصا، اذ ظهر خلاله الكثير من العلماء والادباء والاطباء العرب، وابتكرت فيه عده اختراعات عظيمه ظلت تستخدم طيله قرون عديده قادمه، واكتمل فيه تدوين المذاهب الاربعه لاهل السنه، ومذهبي الشيعه الاثنا عشريه، وبنيت المستشفيات والمدارس والجامعات والمساجد وغيرها من معالم الحضاره الاسلاميه والعربيه في طول الدوله وعرضها. وقعت خلال العهد العباسي عده احداث مهمه في الوطن العربي، فقد قامت الدوله الفاطميه في تونس علي يد عبيد الله المهدي بالله، وهو احد المتحدرين من نسل النبي محمد عن طريق ابنته فاطمه والامام علي بن ابي طالب، وسيطرت علي قسم كبير من العالم العربي، وخلال عهدها خرجت عده حملات عسكريه اوروبيه الي المشرق للسيطره علي بلاد الشام واسترجاع الاراضي المقدسه من ايادي المسلمين، فتمكنت من ذلك وخسر العرب ساحل الشام طيله ما يقرب من 200 سنه، عندما استطاع القائد صلاح الدين الايوبي استرجاع اغلب هذه الاراضي واعادتها الي حظيره العالم الاسلامي والعربي.
دوله اليعاربه: (1624 م - 1741 م 1033 ه - 1153 ه ) هي عمان الكبري وهو ما يعرف حديثا بسلطنه عمان ودوله الامارات العربيه المتحده وامتدت لتشمل شرق افريقيا وجزء من فارس وعاصمتها الرستاق بعد القضاء علي دوله بني نبهان دامت قرابه 117 عاما. تميزت الفتره الاولي لدوله اليعاربه باعتماد المنهج الاسلامي، حيث الغيت الضرائب مثلا واعتمدت الزكاه مكانها.
اختلفت الاراء في اصل تسميه عمان فالبعض يرجعه الي قبيله عمان القحطانيه والبعض ياخذه من معني الاستقرار والاقامه، يقول ابن الاعرابي: المعن اي المقيمون في مكان، يقال رجل عمان وعمون ومنه اشتقت كلمه عمان، ويستطرد فيقول: اعمن الرجل اي دام علي المقام بعمان اما الزجاجي فيقول: ان عمان سميت باسم عمان بن ابراهيم الخليل عليه السلام بينما يذكر ابن الكلبي: انها سميت باسم عمان بن سبا بن يغثان بن ابراهيم خليل الرحمن لانه هو الذي بني مدينه عمان، اما شيخ الربوه فيقول: انها سميت بهذا الاسم نسبه الي عمان بن لوط النبي عليه السلام.
واجه لبنان منذ القدم تعدد الحضارات التي عبرت فيه او احتلت اراضيه وذلك لموقعه الوسطي بين الشمال الاوروبي والجنوب العربي والشرق الاسيوي والغرب الافريقي، ويعد هذا الموقع المتوسط من ابرز الاسباب لتنوع الثقافات في لبنان، وفي الوقت ذاته من الاسباب المؤديه للحروب والنزاعات علي مر العصور تجلت بحروب اهليه ونزاع مصيري مع اسرائيل. ويعود اقدم دليل علي استيطان الانسان في لبنان ونشوء حضاره علي ارضه الي اكثر من 7000 سنه.
تتمتع موسكوبمناخ رطب قاري مع فصول صيف دافئه ورطبه، وفصول شتاء طويله بارده. الحراره الحاره التقليديه في اشهر يونيو، يوليو، واغسطس تبلغ 23 درجه مئويه (73 فهرنهايت)، ولكن في فتره موجات الحر (التي تحدث بين مايو وسبتمبر)، الحراره خلال النهار قد تصبح اعلي من 30 درجه مئويه (86 فهرنهايت) في اوقات عديده لمده اسبوع او اثتان. في فصل الشتاء، الحراره تقع الي 10 دراجات مئويه تحت الصفر تقريبا (14 فهرنهايت)، ولكن هناك بعض الاوقات حين الحراره تصعد الي ما فوق الصفر (32 فهرنهايت). اكبر درجه سجلت كانت 36.8 درجه مئويه (98.2 فهرنهايت) في اغسطس 1920, واقل درجه سجلت كانت 42.2 دراجه مئويه تحت الصفر (44- فهرنهايت) في يناير 1940. طبقه من الثلج (موجوده لثلاثه الي خمسه شهور في السنه) تبداء بالتشكل والتساقط في نهايه نوفمبر وتذوب في منتصف مارس.
ان حوالي ثلثي جسم الانسان وزنا هو ماء، مما يبرز الاهميه الحيويه له بالنسبه لبقاء البشريه. تتراوح نسبه الماء في الجسم بين 55 الي 78 وذلك حسب الحجم. عندما تنقص كميه الماء في الجسم يشعر الانسان بالعطش؛ اذ لا يستطيع الانسان ان يعيش دون شرب ماء لفتره طويله. يؤدي نقصان كميه الماء في الجسم الي اثار صحيه سلبيه كبيره، مثل حدوث التجفاف، مما يؤدي الي تعطل بعض وظائف الجسم التي تحتاج الماء كي تعمل بانتظام. يؤدي عدم شرب كميات كافيه من الماء الي حدوث شعور بالدوار والغثيان، واضطرابات في الترويه الدمويه، بالاضافه الي تشنجات عضليه.
اصبح تواجد مايكروسوفت يظهربشكل متزايد في سوق اجهزه العاب الفيديو. بعد اكس بوكس، اصدرت مايكروسوفت في سنه 2006 سلسله زون لمشغلات الوسائط الرقميه، والتي خلفت منصه البرامج السابقه مركز الوسائط المحموله. توسعت هذه الالتزامات علي الاجهزه السابقه من مايكروسوفت بعد فاره حاسوب مايكروسوفت الاصليه في سنه 1983. اعتبارا من سنه 2007، باعت الشركه افضل لوحه مفاتيح سلكيه ( لوحه مفاتيح طبيعيه مريحه 4000 ) والفاره (انتليجي موس) وكاميرا الويب المكتبيه (لايف كام)، في الولايات المتحده. في ذلك العام، اطلقت الشركه ايضا الطاوله الرقميه لجهازمايكروسوفت سارفيس، والتي اعيد تسميتها لاحقا باسم بيكسل سانس.
وتوزع التركيب العرقي للمدينه بنسبه 54.66 من البيض و38.59 من الامريكيين الافارقه و0.39 من الامريكيين الاصليين و0.55 من الامريكيين ذوي الاصول الاسيويه و0.04 من سكان جزر المحيط الهادئ و4.83 من الاعراق الاخري و0.94 من عرقين مختلطين او اكثر و8.64 من الهسبانيون او اللاتينيون من اي عرق.
امير قطر الثامن هو تميم بن حمد ال ثاني الذي سلمه والده حمد بن خليفه ال ثاني السلطه في 25 يونيو 2013. الامير له السلطه الحصريه لتعيين وعزل رئيس الوزراء ووزراء مجلس الوزراء الذين يشكلون معا مجلس الوزراء الذي هو السلطه التنفيذيه العليا في البلاد. كما يقوم مجلس الوزراء بالتشريع. تحال القوانين والمراسيم التي يقترحها مجلس الوزراء الي مجلس الشوري للمناقشه التي تقدم بعدها الي الامير للتصديق عليها. للمجلس الاستشاري سلطه تشريعيه محدوده في صياغه القوانين والموافقه عليها الا ان الامير له القول النهائي في جميع المسائل. يتالف المجلس الحالي بالكامل من اعضاء يعينهم الامير. لم تجر انتخابات تشريعيه منذ عام 1970 عندما اجريت انتخابات جزئيه. تم تاجيل الانتخابات التشريعيه حتي عام 2019.
كما عرفت المنطقه خلال فتره القرون الوسطي بتسميه عراق العرب، وذلك تفريقا لمنطقه عراق العجم والتي تقع غرب ايران حاليا. وشملت عراق العرب وادي دجله، والفرات، وجنوبي تلال حمرين وتكريت وحديثه الموصل وحلوان، في شمال العراق، ومدينه عانه في الجزيره الفراتيه قال ياقوت الحموي في كتابه (مراصد الاطلاع) والعراق المشهور هو ما بين حديثه الموصل الي عبادان طولا وما بين عذيب القادسيه الي حلوان عرضا . اما تسميه العراق فتعود الي حوالي القرن السادس الميلادي، ويعتقد ان اصل التسميه تعود الي تعريب لمدينه اوروك (الوركاء) السومريه. بينما يعتقد باحثون اخرون ان التسميه مشتقه من الفارسيه الوسطي عيراق والتي تعني الاراضي المنخفضه ، قال بشير فرنسيس اما الاسم (العراق) فقد اختلف الباحثون في اصله ومعناه، فان كلمه (العراق) عربيه النجار ومعناها الشاطئ، والعراق كما هو معلوم علي شواطئ دجله والفرات وفروعهما..جاء في (تاج العروس) ان العرق جمع عراق بالكسر لشاطئ الماء او شاطئ البحر خاصه..وكذلك كل ما اتصل بالبحر من مرعي فهو عراق..لان العراق بين الريف والبر او لانه علي عراق دجله والفرات اي شاطئهما.ورزهم بعضهم ان العراق اسم اعجمي معرب..وفي (معجم البلدان) لياقوت الحموي:انما سمي العراق عراقا لانه دنا من البحر وفيه سباخ وشجر.وسمي (العراق) عراقا لانه علي شاطئ دجله والفرات..وفيه ايضا ان اهل الحجاز يسمون ما كان قريبا من البحر عراقا .
عند عودته الي فرنسا، امتلا ميدان الكونكورد في باريس بالالاف من المعجبين وهم يلوحون بالاعلام ويهتفون بايقاعات زيزو! زيزو! ، وتلقي تكريم من الرئيس الفرنسي جاك شيراك. عكست كلمات شيراك شعور الجمهور الفرنسي، حيث اجريت استطلاعات الراي في اعقاب الحادث مباشره تظهر دعما لزيدان: قال 61٪ من الفرنسيين انهم قد سامحوه بالفعل علي افعاله بينما قال 52٪ انهم يتفهمونها. وفقا للصحفي الفرنسي فيليب اوكلير، فان اداء زيدان في جولات خروج المغلوب صنف من بين افضل ما قدمه بالقميص الازرق . بصفته افضل لاعب في البطوله، اعطي زيدان الامل للفريق، حيث ذكرت صحيفه ليبراسيون الفرنسيه اليوميه، لمده شهر، كانت فرنسا تحلم مع زيدان . ظل زيدان رمزا للجمهور الفرنسي، وقال كاتب فرنسي: من الجيد بالنسبه لنا ان نري بطلنا القومي غير معصوم من الخطا . تم الكشف لاحقا من خلال المقابلات ان ماركو ماتيراتزي اهان اخت زيدان، مما ادي الي غضب ورده فعل زيدان العنيفه. في عام 2010، قال زيدان انه يفضل الموت علي الاعتذار لماتيراتزي عن النطحه في المباراه النهائيه، لكنه اعترف ايضا بانه لم يكن بامكانه العيش مع نفسه ابدا لو سمح له بالبقاء في الملعب ومساعده فرنسا علي الفوز باللقب. قال لاحقا، اذا نظرت الي البطاقات الحمراء الاربعه عشر التي حصلت عليها في مسيرتي، فان اثنتي عشره منها كانت نتيجه الاستفزاز. هذا ليس مبررا، هذا ليس عذرا، لكن شغفي، اعصابي ودمائي جعلتني اتفاعل .
تولي زمان شاه دوراني عرش دوراني بعد وفاه والده تيمور شاه دوراني. ثار ضده اخوته محمود شاه دوراني وهمايون ميرزا، وتمركز همايون في قندهار ومحمود شاه في هرات. سيهزم زمان شاه همايون ويجبر ولاء محمود شاه دوراني. ولتامين موقعه علي العرش، قاد زمان شاه ثلاث حملات الي البنجاب. استولت الحملتان الاوليتان علي لاهور، لكنه تراجع بسبب معلومات استخباراتيه عن احتمال غزو قاجار. شرع زمان شاه في حملته الثالثه للبنجاب في عام 1800 للتعامل مع المتمرد رانجيت سينغ. الا انه اضطر الي الانسحاب، وانتهي حكم زمان شاه علي يد محمود شاه دوراني. ذلك، بعد اقل من عامين بقليل من حكمه، تم خلع محمود شاه دوراني من قبل شقيقه شاه شجاع دوراني (في 13 يوليو 1803). حاول شاه شجاع توحيد مملكه دوراني ولكن اخوه خلعه في معركه نيملا (1809). هزم محمود شاه دوراني شاه شجاع واجبره علي الفرار، واغتصب العرش مره اخري. وبدا عهده الثاني في 3 مايو 1809.
اللغتان الفنلنديه والسويديه هما اللغتان الوطنيتان في فنلندا، حيث تتمتع كلاهما في معظم الحالات بالمساواه علي الرغم من هيمنه الفنلنديه في معظم انحاء البلاد. تدرس اللغه الوطنيه الاخري في التعليم الالزامي وثنائيه اللغه امر شائع جدا في انحاء البلاد التي تتحدث بلغتين. لغه سامي هي لغه رسميه في اقليم لابلاند الشمالي. كما يتعترف بلغه الغجر الفنلنديين ولغه الاشاره الفنلنديه في الدستور. كما تعامل اللغات النورديه والكريليه معامله خاصه في بعض السياقات.
خرج ابرهه بجيش عظيم ومعه فيله كبيره تتقدم الجيش لتدمير الكعبه وعندما اقترب من مكه المكرمه، وجد قطيعا من النوق لعبد المطلب سيد قريش فاخذها غصبا. فخرج عبد المطلب، جد الرسول محمد طالبا منه ان يرد له نوقه ويترك الكعبه وشانها، فرد ابرهه النوق لعبد المطلب ولكنه رفض الرجوع عن مكه. وخرج اهل مكه هاربين الي الجبال المحيطه بالكعبه خوفا من ابرهه وجنوده، والافيال التي هجم بها عليهم.
وفقا للدعوي المرفوعه في ديسمبر 2019 في محكمه مقاطعه دي سي نيابه عن عائلات غولد ستار، فان بعض مقاولي الدفاع الامريكيين المتورطين في افغانستان قد دفعوا اموال حمايه غير قانونيه الي طالبان، وهو يعد تمويل تمرد ارهابي بقياده طالبان الذي قتل وجرح الاف الامريكيين في افغانستان. وقد قالت وزيره الخارجيه انذاك هيلاري كلينتون في 2009 ان اموال الحمايه تلك كانت احد المصادر الرئيسيه لتمويل طالبان.
خضع لبنان لفتره وجيزه اثناء الحرب العالميه الثانيه للحكومه الفرنسيه الفيشيه التي اعلنت ولاءها لالمانيا النازيه، قبل ان يسترجعه الحلفاء في شهر تموز يوليو من عام 1941 في حمله عسكريه كبيره. 1943 انتزع اللبنانيون حقهم بالاستقلال من فرنسا بدعم من حكومه تشرشل البريطانيه. وتم جلاء كل الجيوش الاجنبيه في عام 1946.
ابو القاسم عباس بن فرناس بن ورداس التاكرني ولد في تاكرنا من اعمال رنده، نشا في قرطبه ودرس بها، وبرع في الفلسفه والكيمياء والفلك. وعاصر الامراء الحكم بن هشام وابنه عبد الرحمن وحفيده محمد، وكان منهم مقربا ومن شعراء البلاط، حتي ان عبد الرحمن بن الحكم اتخذه معلما له لعلم الفلك وكانوا يطلقون عليه لقب حكيم الاندلس . كما كان شاعرا لبيبا استطاع فك كتاب العروض للفراهيدي، اضافه الي براعته في فن الموسيقي وضرب العود.
نتيجه لالغاء القنانه، وتوافر التعليم للسكان استونيا الناطقين باللغه الام، نشط الحركه القوميه الاستونيه وضعت في القرن 19. وقد بدا ذلك علي المستوي الثقافي، مما ادي الي انشاء ادب اللغه الاستونيه والمسرح والموسيقي المهنيه وادت الي تشكيل الهويه الوطنيه الاستونيه وعصر الصحوه. من بين قاده الحركه وكان يوهان ، هيرت جاكوب وكارل روبرت جاكوبسون.
البلديات تتراوح في حجمها من تالين مع 400,000 نسمه الي مع عدد قليل من 60. فضلا عن اكثر من ثلثي البلديات علي عدد سكانها تحت 3000، وقد وجدت الكثير منهم انه من المفيد في تقديم الخدمات وتنفيذ المهام الاداريه تتعاون. كانت هناك ايضا دعوات لاجراء اصلاح اداري لدمج البلديات الصغيره معا.
البرمجيات الحره هي برمجيات حاسوبيه يمكن استخدامها ودراستها وتعديلها لاي غرض دون قيود، وكذلك نسخها وتداولها معدله او غير كذلك، بقيود او دون قيود. او تضمن ان متلقيها ستكون لهم الحقوق ذاتها. البرمجيات الحره عموما مجانيه، الا ان بعضها قد يكون بمقابل. الطريق المعتاد لتوزيع البرمجيات كبرمجيات حره هو ترخيصها للمتلقي تحت رخصه حره، او بوضعها في الملك العام، ونشر الشفره المصدريه لها.
اللغه الام لنحو 92 ٪ من السكان هي الفنلنديه، والتي هي فرع من المجموعه الفينيه البلطيقيه الفرعيه من عائله اللغات الاوراليه. هذه اللغه هي واحده من اربع لغات رسميه في الاتحاد الاوروبي ليست من اصل هندواوروبي. الفنلنديه اكثر ارتباطا بالاستونيه ومن ثم بلغه سامي واللغه الهنغاريه.
التقت فيروز والاخوين رحباني بوزير الارشاد محمد فائق في مكتبه بمبني الاذاعه والتليفزيون، واقترحت فكره فيلم بعنوان (بوابه الدموع) عن القضيه الفلسطينيه، علي ان تنتجه المؤسسه العامه للسينما، حظي الاقتراح بموافقه مبدئيه بعد ان وعدهم نجيب محفوظ رئيس مؤسسه السينما الذي كان حاضرا علي ان يبحث الفكره. كما التقت فيروز والاخوين رحباني ايضا بوزير الثقافه ثروت عكاشه الذي كان قد ترجم اعمال الشاعر اللبناني جبران خليل جبران عن الانجليزيه، اهتم ثروت عكاشه بالحديث عن تجربه الاخوين وفيروز مع شعر جبران خليل جبران، وكانت فيروز حتي ذلك الوقت (1966) لم تغن من شعر جبران سوي اغنيه (اعطني الناي). في العام التالي غنت فيروز (سكن الليل) وفي عام 1969 غنت اغنيه (المحبه) من كتاب (النبي) لجبران.
تمت مقارنه طالبان بخوارج في القرن السابع في توسعه المذاهب المتطرفه التي تميزهم عن كل من المسلمين السنه والشيعه. وقد اشتهر الخوارج بشكل خاص بتبنيهم نهجا راديكاليا للتكفير، حيث اعلنوا ان المسلمين الاخرين كفار، وبالتالي اعتبروهم مستحقين للموت.
استمر التوسع في شق القنوات وحفر الابار مع ازدهار الحضاره الاسلاميه، ومع التوسع في انشاء المواضئ في المساجد لاداء الصلوات، كما انشئت الترع وحفرت العيون في الطرق والسبل العامه، كما هو الحال في عين زبيده التي حفرت خصيصا للحجاج. بالاضافه الي ذلك انتشر براعه المهندسون في الاندلس علي وجه الخصوص في تصميم النوافير وايجاد حيل هندسيه اضفت لمسات بديعه في فن العماره كما هو الحال في نافوره بهو السباع في قصر الحمراء في غرناطه.
بعد الحصول علي شهاده الثانويه يمكن لاي طالب ان يكمل تعليمه في الجامعه او الكليه او اي مؤسسه تعليم عالي. واليوم هناك 41 جامعه في لبنان، وبعضها من الجامعات المعروفه عالميا. كانت الجامعه الاميركيه في بيروت اول جامعه تلقن مناهجها باللغه الانجليزيه في البلد، وجامعه القديس يوسف الجامعه الاولي التي لقنت مناهجها باللغه الفرنسيه. كما هناك الجامعه اللبنانيه التي تديرها الحكومه، الجامعه الانطونيه للرهبان الانطونيين وجامعه بيروت العربيه المدعومه من مصر وبالتحديد من جامعه الاسكندريه. وفي الربع الاول من القرن العشرين تاسست الكليه الاميركيه للبنات وهي ما يعرف اليوم بالجامعه اللبنانيه الاميركيه وهي تماما مثل الجامعه الاميركيه في بيروت كانت نتيجه جهود بعض المرسلين من الطائفه الانجيليه للمشيخيه الاميركيه.
لكن ابن خلدون رد لمنصب القاضي للمره الخامسه في شعبان من سنه 807ه وعزل بعد ثلاثه اشهر في 26 من ذي القعده، وخلفه جمال الدين الاقفهسي الذي استمر في المنصب لثلاثه شهور وخلفه جمال الدين التنسي ثم اعيد البساطي في ربيع الاول سنه 808ه وعزل في شعبان من العام نفسه ليعود ابن خلدون للمره السادسه لولايه القضاء ويمكث بها اسابيع حتي وفاته.
المصيطبه: اصل الاسم يرجع الي مسطبه بيدمر ، كانت بريه تقع خارج اسوار بيروت القديمه لحين تحرير المماليك للساحل الشامي من الصليبيين، فحينها امر السلطان الاشرف صلاح الدين خليل، امر بتحويل بيروت الي قاعده بحريه والانطلاق منها لاستعاده قبرص. فبدا قاده الجيش والجند يستقرون في تلك المنطقه الخاليه، ومع مرور الوقت استحالت قريه بحد ذاتها قبل ان تلتحم مع بيروت.
ينتشر جنو لينكس (الي جانب كونه نظام خوادم) ايضا كنظام تشغيل للحواسيب الفائقه . في نشره نوفمبر 2005 لاسرع 500 حاسوب فائق، كان اسرع حاسوبين يعملان بنظام جنو لينكس، ومن اصل الخمسمائه حاسوب، 371 (74.2 ) كانوا يعملون بنسخ مختلفه من جنو لينكس، سبعه من العشره الاوائل كانت تعمل ايضا بنظام جنو لينكس.
ولا يقتصر نشاط مايكروسوفت علي برنامج ويندوز او بيسك اوام اس-دوس فحسب، بل عملت الشركه علي تطوير حزمه من البرامج كقواعد البيانات، وبرامج تحرير النصوص، ومجالات اخري، بل وحتي قامت شركه مايكروسوفت بتطوير وتسويق العاب الحاسوب كبرنامج محاكاه الطيران .
وكان اول عمل قام به ابو العباس السفاح هو نقل مقر الخلافه من دمشق الي بغداد. وبانتقال عاصمه الخلافه الي بغداد اصبح موقع الاردن هامشيا مقارنه مع الخلافه السابقه. وهجرت بالتالي قصور الصحراء التي بناها الامويون لممارسه الصيد ولتكون بذلك محطات تقف عندها القوافل التجاريه وقوافل الحجاج المتوجهه للديار المقدسه فيما بعد. وعندما شهد القرنين العاشر والحادي عشر ازدياد نفوذ الفاطميين الذين حكموا مصر واستولوا عام 969 علي الاردن.
تمتعت القاعده بملاذ امن في افغانستان التي تسيطر عليها طالبان، حتي هزيمه طالبان من قبل مجموعه من القوي المحليه وشعبه الانشطه الخاصه شبه العسكريه بوكاله المخابرات المركزيه الامريكيه، والقوات الخاصه بالجيش الامريكي والقوات الجويه في عام 2001. ويعتقد ان العديد من قاده تنظيم القاعده، لا يزالون في المناطق التي يتعاطف سكانها مع طالبان في افغانستان او في المناطق القبليه علي الحدود الباكستانيه.
ادي اكتشاف كيفيه قراءه مخطوطات اللغه المسماريه، وهي لغه غير ساميه، لاستعاده اللغات التي كانت مستعمله قديما في بلاد الرافدين لدي السومريين والبابليين والحيثيين والكاشانيين. ويقال ان هذه اللغه قد اندثرت في القرن الثالث او الثاني ق.م. وقد كان في جنوب بلاد الرافدين توجد السومريه ولهجات من اللغات الساميه. وكان شمالها وفي الشام لغات ولهجات ساميه وفي غربي نهر دجله كانت اللغه الاكديه وقبلها كانت اللغه العموريه.لكن لم يبت علماء اللغات القديمه عن اسباب اختفاء هذه اللغات القديمه.
اختراق البرمجيات الحره: ياخذ خرق رخص البرامج الحره والمفتوحه اشكالا عديده تبدا بنسبه برنامج حر الي غير صاحبه وتنتهي بدمج مصدر مفتوح في اخر مغلق .
اي ان البايت يتكون من وحدات اصغر تعرف بالبت، كل بت عباره عن خانه واحده من رقم ثنائي وله احتمالين فقط اما ان يكون البت 0 او يكون 1. يتكون البايت عاده من 8 بت، ولذلك فان البايت يحتوي علي 2اس8 256 احتمال مختلف يخزن البت احداها من 00000000 الي 11111111، لتسهيل كتابه البايت وقراءته بشريا يحول الرقم الثنائي الي نظام عد سداسي عشر او نظام عد عشري فالحرف رمزه حسب جدول الاسكي 1000001 ويقابله الرقم 41 بالترميز السداسي عشر والرقم 65 بالترميز العشري.
بعد نجاح الحمله الصليبيه الاولي في تاسيس امارات لها في الساحل الشامي، بلغت حدود مملكه بيت المقدس اطراف دمشق الجنوبيه في الجولان، وتعرضت حوران لغارات عديده من قبلهم، وهو ما هدد امن دمشق واقتصادها، لكون حوران مصدر قمحها؛ وابرمت دمشق السلجوقيه عام 1110 هدنه مع مملكه بيت المقدس، وفي 1129 اتهم السلاجقه الاسماعيليون بالخيانه وقتل 6,000 اسماعيلي من سكان المدينه مع قادتهم؛ وشهد عام 1132 انتقام الاسماعيليه باغتيال تاج الدين البوري، حاكم دمشق السلجوقي؛ واستغل صليبيو القدس الوضع مجهزين جيشا من 60,000 جندي للهجوم علي المدينه، فقام تاج الدين بوري بالتحالف مع عماد الدين زنكي بهدف منع تقدم الجيش وهو ما نجح في تحقيقه؛ وفي عام 1148 ضربت الحمله الصليبيه الثانيه حصارا حول دمشق الا انه باء بالفشل بجهود نور الدين زنكي حاكم حلب، الذي عاد فخلع السلاجقه عام 1154 موحدا سوريا تحت حكمه؛ وبعد وفاه نور الدين واندثار الدوله الزنكيه، تبعت دمشق حكم صلاح الدين والدوله الايوبيه التي شملت في عهده الشام، ومصر، والحجاز، واليمن؛ الا انه بعد وفاته عام 1193 انقسمت دولته بين الورثه، فكانت دمشق دوله ايوبيه مستقله بين 1193 - 1201، و1218 - 1245، و1250 - 1260. خلال فتره الحروب الصليبيه، اكتسبت دمشق سمعه كبيره لدي الصليبيين، فالحرير والخشب المزخرف والمطعم وغيرها من سلع الرفاهيه انما كانت تنقل عبر دمشق ومنها الي اوروبا.
ذكر الاخوين رحباني في اكثر من حوار صحفي اجري معهما في خمسينات القرن الماضي ان فيروز غنت لعدد من الملحنين غيرهما من بينهم فيلمون وهبي، لكن احدا لم يعرف اي اغنيه سجلت فيروز من الحان فيلمون وهبي قبل (يا كرم العلالي) تحديدا في حقبه الخمسينات من القرن الماضي، وفي حوار اجرته مجله (الطليعه العربيه) مع فيلمون نشر في 5 نوفمبر عام 1985 اي بعد وفاته بايام ذكر فيلمون ان اول تعاون بينه وبين فيروز كان في المقطع الفكاهي (زيت وزيتون) الذي هو من الحانه حسب ما صرح للمجله، وقد عثر علي اسم هذا العمل ضمن قائمه اوردها الملحن حليم الرومي في مذكراته الاذاعيه بين خمسه عشر مقطع كتبها الشاعر اسعد سابا ولحنها فيلمون وهبي لصالح الاذاعه اللبنانيه مطلع خمسينيات القرن الماضي، ويعد هذا العمل من بين الاعمال المفقوده لفيروز، فقد كانت الاذاعه انذلك تقدم معظم برامجها علي الهواء مباشره، ولا يوجد اليوم اي تسجيل متوفر لهذا المقطع ولا يعرف حتي اسم المقطوعه التي غنتها فيروز ضمنه.
وجدت اثار وشواهد من العصر الحجري القديم ومدافن وميغاليث من العصر الحجري الحديث وبدات علامات التحضر تظهر في الالفيه الثانيه ق م وظهرت مملكه سبا في العام 1200 ق.م قامت في اليمن اربعه اتحادات قبليه هي مملكه سبا ومملكه حضرموت ومملكه معين ومملكه قتبان واقوي هذه الاتحادات كان سبا والتي ضمت بقيه الممالك في القرن السابع ق.م بقياده الملك السبئي كربئيل وتر الاول.
علي الرغم من ان كره القدم هي الرياضه الاكثر شعبيه الا ان فرق لرياضات اخري شهدت نجاحا كبيرا علي مستوي كبار. في عام 2015 حل منتخب قطر لكره اليد وصيفا لفرنسا في بطوله العالم لكره اليد للرجال 2015 عند استضافته للبطوله الا ان البطوله شابها العديد من الجدل حول الدوله المضيفه وفريقها. علاوه علي ذلك في عام 2014 فازت قطر ببطوله كاس العالم 3 3 لكره السله.
تتميز البرمجيات الحره بدرع قوي مقارنه بالبرمجيات المغلقه حيث تعتبر معظم المشكلات الامنيه مشاكل عامه تختلف كليا عن تلك التي تظهر في البرمجيات المغلقه، بحيث انه عند اكتشاف ثغره او فجوه امنيه يقومون بحلها بسرعه دون الحاجه الي العوده الي المطور الاساسي للبرنامج.
من عام 226 ميلادي الي 640 ميلادي: الفرس يستعيدون السبطره علي ساحل الباطنه (فتره الساسانيين)، الازديون يواصلون الحكم في منطقه الداخليه.
راديو بي بي سي 7 الذي اعيد تسميته لاحقا ب 4 يقدم الدراما الارشيفيه والكوميديا وبرامج الاطفال. بعد التغيير الي 4 اسقطت الخدمه جزءا محددا من الاطفال لصالح الدراما والكوميديا المناسبه للعائله. بالاضافه الي ذلك، تم تقديم برامج جديده لاستكمال برامج راديو 4 مثل و .
اما الغناء البدوي وهو ذلك الغناء الذي يخص المجموعات البشريه التي تقطن الباديه الاردنيه، وقد تميز الغناء البدوي بقله الحليات والزخارف اللحنيه او الايقاعيه، وامتداد بعض الاصوات طويلا، واغلب مغنيي الباديه يميلون الي الصوت العالي الحاد المشوب بالانفيه من حيث المخرج، والايقاع الرتيب الهادئ، وبسبب العزله عن المدينه والريف لم يتعرض البدو (الا مؤخرا) للمستحدث من الموسيقا، حيث حافظوا علي اصاله الغناء العربي القديم من خلال مجموعه قيمه وهامه من القوالب الغنائيه البدويه اهمها: الحداء، الهجيني، الشروقي، القصيد (السامر). هناك رقصه ترافق غناء السامر يرقصها الرجال في حلقه تشاركهم فيها الحاشي وهي (المراه التي ترقص بالسيف وسط حلقه السامر). احيانا يرافق الغناء البدوي اله الربابه خاصه في قوالب الهجيني والشروقي.
في العام 2018 اعلن باحثون عن عثور بقايا متفحمه لخبز تم اعداده قبل 14500 عام في موقع شمال شرق الاردن، والذي تبين لاحقا انه الاقدم في العالم، اي قبل ما يزيد عن اربعه الاف عام من اكتشاف الزراعه. ويشكل هذا الحدث الاستثنائي دافعا للعلماء الي البحث عن علاقه ارتباط بين انتاج الخبز ونشاه الزراعه.
التخطيط ومستلزماته القانونيه: كان ابن خلدون سباقا في فهم الابعاد البشريه للتخطيط وقراءه علاقه الانسان بالارض؛ ففي البعد المكاني رتب التخطيط وفق المساحه فمنه التخطيط القومي الشامل لاراضي الدوله كلها نزولا للتخطيط الاقليمي وصولا للتخطيط المحلي، وقد قرا ابن خلدون الاهمال في تخطيط المناطق النائيه وهو ما عالجه من خلال التخطيط الاقليمي الساعي لفرض نوع من التوازن في العمران بين المستوطنات الكبيره والصغيره. اما في البعد المكاني فقد ميز بين المديين القريب والبعيد فما نراه من طرح لمشاكل المستوطنات وحلول لها هو تخطيط قريب الاجل والتخطيط البعيد هو المتمثل في تكامل جهود الاجيال لتشييد منجزات عملاقه . واما في البعد البشري فان الهدف الاساسي للتخطيط هو حمايه سكان الدوله من الاذي وتطوير اقتصادهم والحرص علي سلامتهم.
توصف ايديولوجيه طالبان بانها شكل مبتكر للشريعه يجمع بين الرموز القبليه البشتونيه ، او البشتونيه، مع التفسيرات الديوبنديه للاسلام التي تفضلها جمعيه علماء الاسلام والجماعات المنشقه عنها. قالت حركه طالبان انها تهدف الي اعاده السلام والامن الي افغانستان، بما في ذلك مغادره القوات الغربيه وفرض الشريعه الاسلاميه بمجرد وصولها الي السلطه.
تاسس العراق من ثلاثه ولايات هي بغداد والبصره والموصل التابعه الي الدوله العثمانيه السابقه. واستمر الحكم العثماني علي العراق حتي الحرب العالميه الاولي عندما وقف العثمانيون الي جانب المانيا ودول المركز. وبعد اعلان الحرب، خسر البريطانيون 92000 جندي في حمله بلاد الرافدين. وكانت خسائر العثمانيين غير معروفه لكن القوات البريطانيه اسرت 45000 اسيرا من الجيش العثماني. وتمكن الجيش البريطاني من الدخول الي بغداد في 11 اذار مارس 1917. وبحلول نهايه عام 1918 كان هنالك 410000 جنديا بريطانيا منتشرا في المنطقه، منها 112000 كقوات مقاتله.
كما تنوعت افلام شاهين في مواضيعها فمن افلام الصراع الطبقي مثل فيلم صراع في الوادي - الارض - عوده الابن الضال - الي افلام الصراع الوطني والاجتماعي مثل - جميله - وداعا بونابرت - الي سينما التحليل النفسي المرتبط ببعد اجتماعي مثل - باب الحديد - الاختيار - فجر يوم جديد.
ويدخل نهر الفرات في الاراضي السوريه عند مدينه جرابلس، وفي سوريا ينضم اليه نهر البليخ ثم نهر الخابور في بلده البصيره في محافظه دير الزور وثم يمر في محافظه الرقه ويتجه بعدها الي محافظه دير الزور، ويخرج منها عند مدينه البوكمال. ويدخل اراضي العراق عند مدينه القائم في محافظه الانبار ليدخل بعدها محافظه بابل ويتفرع منه شط الحله ثم يدخل نهر الفرات الي محافظه كربلاء ثم الي محافظه النجف ومحافظه الديوانيه ثم محافظه المثني ثم محافظه ذي قار ليتوسع ليشكل الاهوار، ويتحد معه في العراق نهر دجله فيشكلان شط العرب الذي تجري مياهه مسافه 90 ميلا (120 كم ) لتصب في الخليج العربي. ويبلغ طول نهر الفرات من منبعه في تركيا حتي مصبه في شط العرب في العراق حوالي 2940 كم منها 1176 كم في تركيا و610 كم في سوريا و1160 كم في العراق، ويتراوح عرضه بين 200 الي اكثر من 2000 متر عند المصب. ويطلق علي العراق بلاد الرافدين لوجود نهري دجله والفرات بها.
في 26 فبراير 2010 زعمت صحيفه التايمز ان مارك طومسون المدير العام لهيئه الاذاعه البريطانيه اقترح ان يتم خفض انتاج بي بي سي علي شبكه الانترنت بنسبه 50٪ مع تخفيض اعداد الموظفين والميزانيات عبر الانترنت بنسبه 25٪ في محاوله لتقليص عمليات بي بي سي واتاحه مساحه اكبر للمنافسين التجاريين. وفي 2 مارس 2010 ذكرت بي بي سي انها ستخفض انفاق موقعها علي الانترنت بنسبه 25٪ وستغلق 6 للموسيقي والشبكه الاسيويه كجزء من خطط مارك طومسون لانشاء بي بي سي اصغر واكثر ملائمه للعصر الرقمي .
يوظف القطاع الخاص نحو 1.8 مليون شخص ثلثهم تقريبا حاصل علي التعليم الجامعي. بلغت تكلفه موظف القطاع الخاص في الساعه 25.1 يورو في 2004. اما في عام 2008 فكان متوسط مستويات الدخل والقوه الشرائيه المعدله مماثلا لتلك في ايطاليا والمانيا والسويد وفرنسا. في عام 2006، وظفت الشركات دون 250 موظف 62 ٪ من القوه العامله ومثلت نحو 49 ٪ من حجم الاعمال الكلي وامتكلت اقوي معدل للنمو. وصل معدل عماله الاناث مستويات مرتفعه، بينما الفصل بين الجنسين في المهن التي يسيطر عليها الرجال والمهن التي تهيمن عليها الاناث اعلي منه في الولايات المتحده. كانت نسبه العاملين بدوام جزئي احدي ادني المعدلات في منظمه التعاون والتنميه في عام 1999.
كان الفارابي يميل الي العزله فقضي معظم اوقاته في دمشق في البساتين وعلي ضفاف المياه كما يذكر ابن خلكان في كتاب وفيات الاعيان فلا يجدوه الا عند مشتبك رياض حيث يجلس ويؤلف بحوثه ويقصده التلاميذ والمساعدين.
بالنسبه لمنطقه عمان فقد كانت معموره في العصر الحديدي (1200 ق.م-330 ق.م) وتميزت هذه الفتره باستخدام العجله لصناعه الفخار، وفي هذا العصر شهدت المنطقه تطورا في استخدام الحديد في صناعه الاسلحه والادوات المنزليه. وبرز جبل القلعه في عمان مقر عاصمه العمونيين. وما زالت بقايا قصور العمونيين ماثله في جبل القلعه، منها جدران الاسوار، والابار المحفوره في الصخر الجيري. كما عثر في جبل القلعه علي اربعه تماثيل لملوك العمونيين تعود الي القرن الثامن ق.م، ووجدت تماثيل اخري في ضواحي عمان في خربه الحجاز وابو علندا وعرجان. بعد سقوط العاصمه الاشوريه نينوي، ثارت جميع الشعوب التي كانت تخضع للاشوريين، ففر اخر ملوك اشور (اباليت) الي حران، واصبحت السيطره للبابليين بعد الاشوريين الذي سرعان ما حاولوا الاستحواذ علي شرقي المتوسط ومنها شرقي الاردن، فتالف ملوك مؤاب وعمون وصور وصيدا لصد هجمات بابل، الا ان الملك البابلي نبوخذ نصر تمكن من الانتصار عليهم والوصول الي القدس سنه 586 ق م، ثم تمكن من اخضاع صيدا ومؤاب وعمون، فيما بقي محاصرا صور لمده ثلاث عشره سنه، الي ان اخضعها. وقد سبي نبوخذ نصر عددا كبيرا من اليهود من القدس وفلسطين الي بابل، الا ان بابل ما لبثت ان سقطت في ايدي الفرس سنه 540 ق م. وبقيت الاردن تحت حكم الفرس الي ان جاء الاسكندر الاكبر عام 333 ق م، وانتصر علي داريوس ملك الفرس وبسط النفوذ اليوناني علي الاردن والبلدان المجاوره. بعد وفاه الاسكندر انقسمت الامبراطوريه اليونانيه الي ثلاثه اجزاء: فكانت مصر من نصيب البطالمه، اما بلاد الشام فكانت من نصيب السلوقيين، الا ان بطليموس تمكن عام 312 ق م من ضم جنوبي بلاد الشام اي الاردن وفلسطين لتصبح جزءا من دوله البطالمه الذين يتمركزون في مصر، حيث اولاها اليونانيون اهميه كبري، اذ صارت من ممتلكات بطليموس المصري، حيث اعيد بناؤها، واطلقوا اسما جديدا عليها وهو: فيلادلفيا بدلا من ربه عمون. بقي اليونانيون في عمان مده تقارب مائه عام بعد هذا الاحتلال حتي طردهم منها الانباط التي نشات مملكتهم بعد استيلائهم علي دوله الادوميين، حيث وصلت حدود مملكه الانباط من خليج العقبه الي نهر اليرموك ومن وادي السرحان في الباديه شرقا الي نهر الاردن وغور الاردن غربا.
واجه السياسيون الاقل تطرفا رقابه مماثله، ففي عام 1938 اقترح ونستون تشرشل سلسله من المحادثات المتعلقه بالسياسه والشؤون الداخليه والخارجيه البريطانيه، لكنه خضع للرقابه بالمثل وكانت الرقابه علي الخطاب السياسي من قبل هيئه الاذاعه البريطانيه بمثابه مقدمه للاغلاق التام للجدل السياسي الذي تجلي في موجات البث الاذاعي للبي بي سي في زمن الحرب. واكدت وزاره الخارجيه ان الجمهور يجب الا يكون علي درايه بدورهم في الرقابه. من عام 1935 الي عام 1939 حاولت هيئه الاذاعه البريطانيه ايضا توحيد موجات الراديو للامبراطوريه البريطانيه، وارسال موظفين الي مصر وفلسطين ونيوفاوندلاند وجامايكا والهند وكندا وجنوب افريقيا. وقد زار ريث جنوب افريقيا شخصيا، وقام بالضغط من اجل البرامج الاذاعيه التي تديرها الدوله والتي قبلها برلمان جنوب افريقيا في عام 193، وقد تم تبني برنامج مماثل في كندا من خلال التعاون مع مراكز البث التي تديرها الدوله، وترك ريث ارثا من التاثير الثقافي عبر امبراطوريه بريطانيا العظمي مع مغادرته المؤسسه في عام 1938.
يقرر كل من وزاره التعليم ومجلس التعليم المناهج المرنه. التعليم الزامي لمن تتراوح اعمارهم بين 7 و 16 عاما. بعد المدرسه المتوسطه قد يدخل الخريجون سوق العمل مباشره او ينضمون للمدارس الثانويه او المدارس المهنيه. تعد المدارس المهنيه الطلاب لمهن معينه. تتطلب المدارس الثانويه ذات التوجه الاكاديمي متطلبات اعلي للتسجيل وبالاخص للاعداد للابيتور (امتحان التاهيل الجامعي) والتعليم العالي. يؤهل التخرج من اي منها رسميا للتعليم العالي.
تمت ترقيه جهاز كنيكت، وهو جهاز لاستشعار الحركه من صنع مايكروسوفت وصمم كوحده تحكم لالعاب الفيديو، تم عرضه لاول مره في نوفمبر 2010. استعملت كوحده تحكم لالعاب الفيديو اكس بوكس ون في 2013.كما تم الكشف عن قدرات كنيكت في مايو 2013: كاميرا فائقه الاتساع بدقه 1080 بكسل، تعمل في الظلام بسبب مستشعر الاشعه تحت الحمراء، وقوه المعالجه المتطوره والبرمجيات الجديده، والقدره علي التمييز بين الحركات الدقيقه (مثل حركات الابهام)، وتحديد معدل ضربات قلب المستخدم من خلال النظر الي وجهه. قدمت مايكروسوفت طلب براءه اختراع في سنه 2011 يقترح ان الشركه قد تستخدم نظام كاميرا كنيكت لمراقبه سلوك مشاهدي التلفزيون كجزء من خطه لجعل تجربه المشاهده اكثر تفاعليه.
المقاطعه هي تغيير في تدفق النظام داخل النظام. يتم استدعاء معالج المقاطعه لمعالجه سببالمقاطعه؛ ثم يعود التحكم الي السياق والتعليمات المتقطعه.
وفي عالم الاعمال، برز منهم كارلوس سليم الحلو اثري رجل في العالم وكارلوس غصن رئيس شركه نيسان ورينو ونيكولا حايك رئيس شركه سواتش والامير الوليد بن طلال.
متحف فنلندا الوطني هو اكبر متحف تاريخي في هلسنكي، ويعرض مجموعه تاريخيه واسعه من عصور ما قبل التاريخ حتي القرن الحادي والعشرين. مبني المتحف نفسه هو منطقه جذب سياحي فهو قلعه قروسطيه حديثه علي النمط الوطني الرومانسيه. متحف تاريخي اخر كبير هو متحف مدينه هلسنكي الذي يروي لزائريه تاريخ هلسنكي عبر 500 عام. كما تملك جامعه هلسنكي متاحف هامه كثيره، تشمل متحف الجامعه ومتحف التاريخ الطبيعي.
متحف بيرغامون ( ) احد اهم المتاحف العامه في المانيا. يضم اثار تاريخيه، وفنون، من عده حضارات يعود اقدمها الي ما يقرب من اربعه الاف سنه قبل الميلاد. ويتكون المتحف من ثلاثه اجنحه رئيسيه، مجموعه الاثار الكلاسيكيه التي تشغل الصالات المعماريه وجناح النحت، ومتحف الشرق الادني القديم، ومتحف الفن الاسلامي. وقد اسس متحف الشرق الادني عام 1899م، لكن مقتنياته كانت تعرض ضمن مجموعات اخري في متاحف اخري حتي العام 1939م. وتشكل المجموعه الاثريه الشهيره من بابل واوروك، واشور، اشهر المعروضات. ويسلط الضوء علي بوابه ميليتوس واكروبول بيرغامون بالاضافه الي بوابه عشتار وواجهه قاعه العرش التي بنيت في بابل في القسم الاول من القرن السادس وتشكل احدي العجائب السبع للعالم القديم. اكسبت هذه المجموعات المتحف صفه عالميه عاليه.
وكتب احمد رشيد في صحيفه فاينانشيال تايمز: ان قطر سهلت من خلال المكتب اجتماعات بين طالبان والعديد من الدول والمنظمات، بما فيها وزاره الخارجيه الامريكيه والامم المتحده واليابان والعديد من الحكومات الاوروبيه والمنظمات غير الحكوميه، وجميعهم يحاولون دفع فكره محادثات السلام. وكانت السعوديه في ذلك الوقت في صراع حاد مع قطر، دون تاكيد زعمت في يوليو 2017 ان قطر تدعم الارهاب بما في ذلك حركه طالبان الارهابيون المسلحون .
كشف مؤشر ماستر كارد لعام 2011، ان بيروت استاثرت بالمركز الثاني من حيث نسبه البذخ السياحي بين جميع مدن الشرق الاوسط وافريقيا. اما المركز الاول فاحتلته دبي، التي بلغ مقدار ما صرفه فيها السواح حوالي 7.8 مليار دولار، تليها بيروت مباشره بحوالي 6.5 مليارات دولار، ثم تل ابيب بحوالي 3.8 مليارات، ثم القاهره (3.7 مليارات دولار)، فجوهانسبورغ (3.3 مليارات دولار). كذلك وضعت بيروت في المرتبه التاسعه بين قائمه اكثر المدن زياره في العالم.
، والصيني تشو شي جيه، قاموا بايجاد حلول لحالات مختلفه من معادلات التكعيب ومعادلات الدرجه الرابعه والخامسه، والمعادلات كثيره الحدود باستخدام الطرق العدديه. في القرن الثالث عشر، اعتبر حل المعادله التكعيبيه من قبل ليوناردو فيبوناتشي بدايه النهضه في علم الجبر في اوروبا، في حين اخذ العالم الاسلامي في التراجع لصالح العالم الاوربي الذي نهض في مجال تطوير علم الجبر.
هو الابن الوحيد للسلطان سعيد بن تيمور بن فيصل ال سعيد، تلقي دروس المرحله الابتدائيه والثانويه في صلاله، حيث اشرف علي تعليمه ا. حفيظ بن سالم الغساني (لاحقا اصبح مستشاره الصحفي) مدير المدرسه السعيديه التي تركها في سبتمبر من عام 1958، بعد ان قرر والده ارساله الي المملكه المتحده حيث واصل تعليمه في احدي المدارس الخاصه سافوك، ثم التحق في عام 1379ه الموافق 1960م باكاديميه ساندهيرست العسكريه الملكيه، حيث امضي فيها عامين وهي المده المقرره للتدريب درس خلالها العلوم العسكريه وتخرج فيها برتبه ملازم ثان، ثم انضم الي احدي الكتائب العامله في المانيا الاتحاديه انذاك لمده سته اشهر مارس خلالها العمل العسكري.
(المعروفه سابقا باسم ) هي شركه فرعيه تجاريه مملوكه بالكامل لبي بي سي وهي مسؤوله عن الاستغلال التجاري لبرامج وغيرها من الممتلكات، بما في ذلك عدد من محطات التلفزيون في جميع انحاء العالم، وقد تم تشكيلها بعد اعاده هيكله سابقتها في عام 1995.
اما برلين، فلطالما جذبت الفنانين من جميع الجنسيات من خلال الحركات الفنيه التي نشطت فيها وتعد دي بروكي (الجسر - ) اهم المدارس الفتيه التابعه للحركه التعبيريه عام 1911. يملك متحف بروكي ( - ) مجموعه التي تضم اهم التحف الفنيه في العالم. في عام 1918 اصبحت برلين مركزا للحركه الفنيه الدادئيه مع فنانين امثال جورج غروس ( ) وراؤول هوسمان ( ) وهانا هوخ ( ).
ويعتبر الجبر هو النص التاسيسي للجبر الحديث. فهو قدم بيانا شاملا لحل المعادلات متعدده الحدود حتي الدرجه الثانيه، ، وعرض طرق اساسيه للحد و التوازن في اشاره الي نقل المصطلحات المطروحه الي الطرف الاخر من المعادله، اي الغاء المصطلحات المتماثله علي طرفي المعادله.
في يوليو 2012، باعت مايكروسوفت حصتها البالغه 50٪ في ام اس ان بي سي، والتي كانت تديرها كمشروع مشترك مع ان بي سي منذ سنه 1996. في 1 اكتوبر، اعلنت شركه مايكروسوفت عزمها اطلاق عمليه اخباريه، كجزء من ام اس ان بمظهر جديد، مع ويندوز8 في وقت لاحق من هذا الشهر.
بعد وفاه السلطان قابوس يوم الجمعه 10 يناير 2020، دعي مجلس الدفاع مجلس العائله المالكه للانعقاد لتحديد من تنتقل اليه ولايه الحكم، وقد تسلم مجلس الدفاع في نفس اليوم السبت 11 يناير 2020م ردا من مجلس العائله المالكه تمثل في ان المجلس المذكور قد انعقد وقرر تثبيت من اوصي به السلطان الراحل قابوس بن سعيد في وصيته، وعليه اوكل مجلس العائله المالكه لمجلس الدفاع القيام بفتح الوصيه وفقا لما نصت عليه الماده السادسه من النظام الاساسي للدوله، واتخاذ الاجراءات لتثبيت من اوصي به السلطان بالتنسيق مع مجلس العائله
منذ عصر النهضه العمانيه المعاصره بدات البعثات العلميه للتنقيب عن الاثار تمارس عملها وتوصلت الي نتائج علميه علي درجه كبيره من الاهميه لعل من اهمها اكتشاف مجتمعات عمرانيه وجدت علي الساحل العماني الشرقي والغربي ترجع الي الالفيه السادسه قبل الميلاد وكشف النقاب عن مجتمعات اخري في موقع القرم بمسقط تعود الي الالفيه الخامسه قبل الميلاد حيث عثر علي مقابر وبقايا اطعمه وامتعه شخصيه تشير الي ان سكان هذا الموقع كانوا يمارسون حرفه الصيد بينما احترف بعضهم مهنه قنص الغزلان من الوديان في المناطق الداخليه من عمان وعثر علي حلي للرجال والنساء بما يؤكد بلوغ درجه ما من التقدم التقني والحضاري.
تعتبر بيروت مركزا لبعض اهم واشهر الجامعات في الشرق الاوسط، مثل الجامعه الاميركيه في بيروت، جامعه القديس يوسف، المعهد العالي للاعمال، والجامعه اللبنانيه الاميركيه، وبعض الجامعات والكليات ذات الاهميه المحليه مثل جامعه بيروت العربيه، والجامعه الاميركيه للعلوم والتكنولوجيا.
يعتمد اقتصاد اليمن علي موارد محدوده من النفط والغاز لم تستغل جيدا ولا يزال هذا القطاع رغم انه يشكل النسبه الاكبر من الناتج المحلي الاجمالي غير مطور. تاريخيا، اليمن بلد زراعي، ولكنه يعتمد علي مداخيل ممراته البحريه وموانئه.
في يونيو 2008 لم يعد بيل غيتس يعمل بوقت وبشكل كامل مديرا تنفيذيا لشركه مايكروسوفت، فعين مكانه رئيسا للشركه ستيف بالمر الذي يعرفه منذ فتره الدراسه في جامعه هارفارد، فلقد اصبح يعمل بشكل جزئي بالشركه، وقرر بيل غيتس التفرغ لمنظمته الخيريه مؤسسه بيل ومليندا غيتس، وهي اكبر جمعيه خيريه في العالم والمموله جزئيا من ثروته.
وفي عالم السياسه برع اللبنانيون خارج وطنهم بافضل مما حققوه في وطنهم، ومن اشهر اعلامهم السياسيين وزيره الصحه الامريكيه دونا شلالا والسياسيين الامريكيين رالف نادر وفيليب حبيب والعسكري الامريكي وقائد القوات الامريكيه الاسبق في العراق جون ابي زيد والنائب في البرلمان الكندي ماريا موراني.
تتمثل الصعوبه الرئيسيه للمبرمج في الحفاظ علي نظام التشغيل ضمن القيود الزمنيه الثابته لنظام في الوقت الحقيقي، فعلي سبيل المثال اذا لم يكمل النظام مهمه في اطار زمني معين، فقد يتسبب في انهيار النظام باكمله الذي يعمل عليه، لذلك عند كتابه نظام تشغيل لنظام الوقت الحقيقي، يجب ان يكون المبرمج علي يقين من ان مخططات الجدوله الخاصه به لا تسمح بوقت الاستجابه لتتجاوز وقت القيد.
كثيرا ما استخدمت طالبان قانون قبائل البشتون قبل الاسلام البشتونيه في تقرير بعض الامور الاجتماعيه. هذا هو الحال مع ممارسه البشتون في تقسيم الميراث بالتساوي بين الابناء، علي الرغم من ان القران ينص بوضوح علي ان المراه يجب ان تحصل علي نصف نصيب الرجل.
انخفضت حده التوتر بعض الشيء بين المانيا الشرقيه والمانيا الغربيه في اوائل السبعينات مع علاقات تقارب قادها المستشار فيلي برانت، والتي تضمنت قبول الامر الواقع من خسائر في المانيا الاقليميه في الحرب العالميه الثانيه واعتراف بجمهوريه المانيا الديمقراطيه.
وراجع ايضا : رحلاتي في سوريا والارض المقدسه. للرحاله السويسري الانجليزي يوهان بوركهارت الذي اعاد اكتشاف البتراء بالصدفه عام 1812 ضمن حب الاستطلاع في الوصول الي قبر هارون المطل عليها من جهه الجنوب. وما يلاحظ ان في تلك الفتره ضاع ذكر البتراء لدي الاوروبين حتي اعاد هذا الرحاله اكتشافها، لكن من جهه اخري العرب يعرفونها ولم يضيعوا ذكرها في تلك الفتره.
يقوم المجلس النيابي اللبناني بالمهام التشريعيه. وهو مؤلف من 128 نائبا. ويتم انتخابهم من الشعب مباشره بالاقتراع السري. ويقسم عدد النواب بالتساوي بين المسلمين والمسيحيين حاليا، وبنفس الوقت، يتم توزيعهم بحسب نسبه المذاهب في كل طائفه وبحسب المناطق. وقبل عام 1990 كانت نسبه النواب في المجلس تساوي 6 للمسيحين مقابل 5 للمسلمين، ولكن اتفاق الطائف الذي وضع حدا للحرب الاهليه اللبنانيه قام بتعديل هذا الامر فاصبح عدد النواب المسيحيين مساوي لعدد النواب المسلمين. ويتم انتخاب اعضاء المجلس كل اربع سنوات
دمر حي بيرسا واحرق مع كامل المدينه في سنه 146 ق م، ولكنه ظل محميا من الاندثار تحت طبقه ضخمه من التراب والانقاض جنبته الزوال والتسويه بالارض خلال قرون عده.
يدرج في الوقت الحالي استخدام الماء كسلعه تجاريه، اذ تتم في بعض المناطق شراء الحقوق التجاريه لينابيع وجداول المياه المعدنيه العذبه او المياه الجوفيه وتعبئتها في قاروره (قنينه) زجاجيه او بلاستيكيه وبيعها علي هيئه مياه معباه، قد تكون احيانا مكربنه (فواره) باضافه غاز ثنائي اكسيد الكربون اليها. ينتشر استخدام المياه المعباه بشكل اساسي في البلدان التي تعاني من شح في الموارد الطبيعيه للمياه العذبه، مما ادي الي انتشار مفهوم خصخصه المياه .
بتاريخ 12 شباط فبراير 2009 اصبح العراق رسميا من الدوله ذات التسلسل 186 الموقعه علي اتفاقيه حظر الاسلحه الكيميائيه. وفقا لاحكام هذه المعاهده، يعتبر العراق طرفا فيها ويجب ان يعلن عن مخزوناته من الاسلحه الكيميائيه. وبسبب انضمامه في وقت متاخر، فان العراق هو الطرف الوحيد المعفي من التحديد الزمني لتدمير الاسلحه الكيميائيه، كما ان له معايير محدده في التنميه لمعالجه الطبيعه الفريده للانضمام العراقي.
والمعروف لدي برلين طرقها المصممه للدراجات، فكل 710 من1000 شخص يمتلك دراجه وحوالي 500,000 من الدراجات يشغلون 13 من الحركه المروريه في 2008. مجلس القاده في برلين يهدف الي زياده هذه النسبه الي 15 في حلول عام 2010.و يحق للدراجيين القياده في 620 كيلومتر (390 ميل) من المسارات. توفر المدينه الدراجات المدينيه والدراجات الرياضيه والقوارب المائيه من الساعه العاشره صباحا الي العاشره مساء.
لا توجد الاحزاب القانونيه والسياسيه في عمان. مع عوده مزيد من العمانيين والشباب اكثر من التعليم في الخارج، يبدو من المرجح ان التقليديه والقبليه القائمه علي النظام السياسي لا بد من تعديلها. شوري الدوله والمجلس الذي انشئ في عام 1981م وتالفت من 55 ممثلين معينين من الحكومه، القطاع الخاص والمصالح الاقليميه.
في اغسطس 2008 قتلت ثلاث نساء غربيات (بريطانيه وكنديه وامريكيه) يعملن في مجموعه المساعده لجنه الانقاذ الدوليه في كابل. وزعمت طالبان انها قتلتهم لانهم جواسيس اجانب. وفي اكتوبر 2008 قتلت البريطانيه جايل ويليامز التي تعمل في مؤسسه خيريه مسيحيه في المملكه المتحده - وعملها هو تدريب وتعليم المعوقين - بالقرب من كابل. زعمت طالبان انهم قتلوها لان منظمتها كانت تبشر بالمسيحيه في افغانستان. وحتي اكتوبر 2008 قتل 29 عامل اغاثه 5 منهم غير افغان في افغانستان.
وفي عام 2006، فازت الشركتان الامريكيتان بلاك اند فينيش ولويز برجر جروب بعقد قيمته 1.4 مليار دولار لاعاده بناء الطرق وخطوط الكهرباء وشبكات امدادات المياه في افغانستان.
وجد العمانيون ان عامل الخليفه العباسي قد ترك لهم الخيار وان الخلافه لم تعد تسير علي النهج الاسلامي الصحيح، فهي حكم متوارث اكثر من كونها خلافه انتخابيه وهم لذلك لا يرون في هؤلاء الخلفاء ما يلزمهم طاعتهم، فقرروا انتخاب اماما لهم يتولي شؤونهم، فعقدوا الامامه علي الجلندي بن مسعود بن جيفر بن الجلندي حفيد حاكم عمان عند ظهور النبي عليه السلام ومن مشاهير علماء الدين في عهده عبد الله بن القاسم وهلال بن عطيه وخلف بن زياد البحراني وشبيب بن عطيه العماني وموسي بن ابي جابر الازكاني وبشير بن المنذر النزواني، وما دمنا بصدد الامامه التي يقرا القارئ كل حين عنها في الصحف ويتردد سمعها في الاذاعات والبرامج التلفزيونيه، فلابد من ان يتعرف علي اساسها ليكون علي بينه من ذلك. ومعني الامامه لدينا معروف فهو مرادف لكلمه الخلافه وهو في معناه العصري حكم جمهوري ينتخب فيه الشعب حاكمه، وبالنسبه للامامه فهو اقرب الي الناحيه الدينيه فالمنتخبون هم اعيان البلاد، وهم ايضا رجال الدين في البلاد، ولكنه علي كل حال حكم منتخب يمثله حاكم يسمي اماما له حقوق وعليه ايضا حقوق، فمن حقوقه تمثل السلطات التنفيذيه، فالامام راس الحكومه يساعده من يختاره من الاكفاء وهو المرجع الاعلي في حسم الامور وتوجيه سياسه البلاد وتخطيط مستقبلها وعليه ايضا ان يجعل الامر شوري بين المواطنين وان يتقبل النقد ويتسم بالنزاهه في كل جانب، فاذا حاد عن الخط المستقيم وجب خلعه وجوبه بالحقيقه دون خجل او وجل.
فرضت طالبان مفاهيمها بصرامه في المدن الكبري مثل هرات وكابل وقندهار. لكن في المناطق الريفيه لم يكن لدي الطالبان سيطره مباشره تذكر، وشجعوا الجركه القرويه، لذلك لم يفرضوا ارائهم علي نحو صارم في المناطق الريفيه.
بشكل عام يمكن تعديل اي تخريب واعاده الصفحات الي ما كانت عليه قبل التخريب، لذلك من الافضل ترك المخرب يعبث كما يشاء لانه سيتوقف لاحقا، بعد ذلك يمكن لاي شخص اصلاح ما عبث به المخرب، ويمكن في بعض المواقع وقف المخرب عن طريق عنوان بروتوكول الانترنت فلا يستطيع تخريب المقالات او في بعض الحالات منعه تماما من تصفح الموقع وقراءه محتوياته.
يعتبر الحضور عاده مراقبين سلبيين. اراد العديد من ممارسي المسرح التجريبي تحدي هذا. اراد برتولت بريشت مثلا حشد جمهوره من خلال جعل الشخصيه المسرحيه تخترق الجدار الرابع غير المرئي، وطرح اسئله الجمهور مباشره، دون تقديم الاجابات، وبالتالي جعلهم يفكرون بانفسهم؛ اراد اوغوستو بوال ان يتفاعل جمهوره مباشره مع الحدث؛ واراد انطونين ارتو ان يؤثر عليهم مباشره علي مستوي اللاوعي. حدد بيتر بروك مثلث علاقات خلال الاداء: علاقات المؤدين الداخليه، وعلاقات المؤدين ببعضهم البعض علي خشبه المسرح، وعلاقتهم بالجمهور. تحدثت مجموعه المسرح التجريبي البريطاني دوله الرفاه الدوليه عن دائره احتفاليه في اثناء الاداء، شكل الممثلون نصفها، والجمهور النصف الاخر، وتركزت الطاقه في المنتصف.
دوله واحده لم تعد من اعضاء الامم المتحده وهي تايوان، بعد ان اخذت الصين منذ سنه 1971 مقعدها الدائم في الامم المتحده بما في ذلك حق النقض الدولي المعروف بالفيتو.
يقع ضريح الفارابي في مقبره الباب الصغير في دمشق التي تحوي عددا من اضرحه اهل البيت والشعراء والعلماء والحكماء المسلمين وقد كتب علي الضريح: هذا ضريح العالم والفيلسوف والاديب والموسيقي الاسلامي محمد بن طرخان بن اوزلغ المشهور بابي نصر الفارابي.
كلما اتجهنا شرقا يبرز المناخ القاري، يمكن للشتاء ان يكون باردا جدا والصيف حارا جدا، كما ان فترات الجفاف طويله ومتكرره. مناطق وسط وجنوب المانيا تمر بمرحله مناخيه انتقاليه تتباين بين معتدله وقاريه.
لم يكن امام جمهور الاذاعه البريطانيه سوي القليل من الخيارات بصرف النظر عن البرامج الراقيه لهيئه الاذاعه البريطانيه وقد كان هدف كان ريث وهو مسؤول تنفيذي اخلاقي مكثف بث كل ما هو افضل في كل قسم من المعرفه البشريه والسعي والانجاز.. .. من الواضح ان الحفاظ علي نبره اخلاقيه عاليه امر في غايه الاهميه .
والمستوي الادني من اي نظام تشغيل هو نواته، وهذه هي الطبقه الاولي من البرمجيات التي يتم تحميلها في الذاكره عند اقلاع النظام او بدء التشغيل. وتوفر النواه امكانيه الوصول الي الخدمات المركزيه الشائعه الاخري لكل برامج النظام والتطبيقات. وهذه الخدمات تشمل (وليس فقط): جدوله المهام، واداره الذاكره، والوصول للقرص، والوصول لاجهزه العتاد.
للحرف شكلان كبير ( ) وصغير ( )، ويعتبر اكثر ثالث حرف استعمالا في المطبوعات الانجليزيه مثل الكتب والصحف، وغيرها. يستعمل الحرف في المدارس الغربيه للدلاله علي اعلي معدل يصل اليه الطالب في امتحان او وظيفه معينه. وقد تستعمل معه اشارتي و- عند وجود فروقات بعضها افضل من بعض. حرف في اللاتينيه كاختصار لكلمه بمعني قبل، مثل كلمه . . وهي اختصار لكلمه اي قبل الظهر. او يستعملان في الانجليزيه قبل الاسم او الصفه للدلاله علي شيء واحد.
بعد ذلك اصبحت تعرف باسم المملكه الاردنيه الهاشميه، والمملكه لان نظام الحكم فيها ملكي، والهاشميه نسبه الي بني هاشم لان ملوك الاردن اصولهم من هاشم الجد الاكبر للرسول محمد.
بعد رجوع شاهين الي مصر، ساعده المصور السينمائي الڤيزي اورفانيللي ( ) بالدخول في العمل بصناعه الافلام. كان اول فيلم له هو بابا امين (1950). وبعد عام واحد شارك فيلمه ابن النيل (1951) في مهرجان افلام كان. في 1970 حصل علي الجائزه الذهبيه من مهرجان قرطاچ. حصل علي جائزه الدب الفضي في برلين عن فيلمه اسكندريه ليه؟ (1978)، وهو الفيلم الاول من اربعه تروي عن حياته الشخصيه، الافلام الثلاثه الاخري هي حدوته مصريه (1982)، اسكندريه كمان وكمان (1990) واسكندريه - نيويورك(2004). في 1992 عرض عليه چاك لاسال ( ) ان يعرض مسرحيه من اختياره ل- كوميدي فرانسيز ( ). اختار شاهين ان يعرض مسرحيه كاليجولا لالبير كامو والتي نجحت نجاحا ساحق ا. في العام نفسه بدا بكتابه المهاجر (1994)، قصه مستوحاه من شخصيه النبي يوسف ابن يعقوب. تمني شاهين دائما صنع هذا العمل وقد تحققت امنيته في 1994. ظهر شاهين كممثل في عدد من الافلام التي اخرجها مثل باب الحديد واسكندريه كمان وكمان.
تقدم الجمعيه العمانيه للفنون الجميله، التي تاسست عام 1993، برامج تعليميه وورش عمل ومنح فنيه للممارسين في مختلف التخصصات. في عام 2016، افتتحت المنظمه معرضها الاول عن التصميم الجرافيكي. كما استضافت مسابقه الرسم من اجل السلام بمشاركه 46 فنانا تكريما للعيد الوطني 46 للبلاد، حيث فاز مازن المعمري بالجائزه الاولي. وللمنظمه فروع اخري في صحار والبريمي وصلاله.
من خلال هذه العمليه ارتفع منسوب غاز الاكسجين في الماء وفي الغلاف الجوي، وبذلك اصبح من الممكن الحصول علي الطاقه عن طريق التنفس الخلوي.
كان اول لحن قدمه زياد هو لاغنيه (ضلي حبيني يا لوزيه) عام 1971 التي غنتها خالته هدي في مسلسل (من يوم ليوم)، وفي عمر السابعه عشره اي في عام 1973 قدم اول لحن لفيروز بعدما مرض والده عاصي وادخل الي المستشفي واكمل المشوار بعده. كان مقررا لفيروز ان تؤدي الدور الرئيسي في مسرحيه (المحطه) للاخوين رحباني، ولهذا كتب منصور الرحباني شقيق عاصي كلمات اغنيه (سالوني الناس) تعبر فيها فيروز عن غياب عاصي، لتؤديها في المسرحيه واوكل مهمه تلحينها الي زياد.
يقصد بهذه الميزه ان البرمجيات الحره ملك للجميع، ملك لكل من عمل علي بنائها ونشر استخدامها فكثير من المطورين في جميع بقاع العالم، يجمعهم هدف واحد وهو بناء برمجيات افضل تقنيا من تلك التي توفرها الشركات التجاريه وهي ميزه تهدف الي استحداث مشاريع من شانها تطوير الكفاءات والمهارات للطلبه وعامه المستخدمين من بين هذه المشاريع نذكر مشروع بناء مجتمعات البرمجيات مفتوحه المصدر ( ).
تاسست سوغين، وهي شركه تركز علي مثبطات كيناز البروتين، في عام 1991 في ريدوود سيتي، كاليفورنيا، واستحوذت عليها شركه فارماسيا في عام 1999. وكانت الشركه رائده في استخدام الجزيئات الصغيره لمحاكاه لمنع نقل الاشارات. بعد اندماج شركه فايزر، تم اغلاق موقع سوغين في عام 2003، مع فقدان اكثر من 300 وظيفه، وتم نقل العديد من البرامج الي شركه فايزر. تضمنت هذه المنتجات سونيتينيب (سوتنت)، التي تمت الموافقه عليها للاستخدام البشري من قبل اداره الغذاء والدواء الامريكيه في يناير 2006، وقد تجاوزت مليار دولار من الايرادات السنويه لشركه فايزر في عام 2010. تمت الموافقه ايضا علي مركب مرتبط، 11654 (توسيرانيب)، لعلاج اورام الكلاب، كما نما مثبط ايه ال كي كريزوتينيب ايضا من برنامج سوغين.
تم اتهام روسيا بتسليح طالبان من قبل العديد من السياسيين بما في ذلك ريكس تيلرسون والحكومه الافغانيه. ولكن لا يوجد دليل علني يدعم مثل تلك المزاعم، وشكك العديد من الخبراء المستقلين في ان روسيا تدعم طالبان ماديا باي شكل من الاشكال. ووفقا لهيئه الاذاعه البريطانيه فان روسيا قلقه للغايه من صعود الاصوليه الاسلاميه في المنطقه التي تنتشر في اتجاهها. وتري طالبان علي انها حصن محتمل ضد هذا.
يرتدي اليمنيون ثوبا يسمونه الزنه ويتوسطون الجنابي ويلفون العمائم علي رؤسهم. في السنوات القريبه، اضافوا المعطف فوق الثياب الي لباسهم اليومي. ويرتدون ال معوز كذلك وهو ازار يلف علي الجزء السفلي من الجسم في المناطق الساحليه والجنوبيه. يتوارث صناعه الجنابي عائلات معروفه وكان اليهود قديما من امهرهم في صناعه الغمد. يرصع اهل الباديه خناجرهم بالعقيق اليماني في حين اهالي صنعاء يكتفون بالمعدن فيزرعون جنابيهم بالفضه والذهب واللاز (برونز) مع مقابض من قرون البقر.
في عام 2003، جعلت شركه فايزر الجديده جرينستون (التي تاسست في الاصل كقسم من ابجون) قسمها العام، وركزت علي بيع الادويه الجنيسه المرخصه لمنتجات فايزر.
هو نظام تشغيل حر يشبه نظام يونكس المعروف قديما، طوره طالب فنلندي اسمه لينوس تورفالدز لقي نجاحا واسعا بين انظمه التشغيل كونه برنامج حر.
ترجم الكتاب الي اللغه اللاتينيه علي يد العالم روبرت من تشستر حوالي عام 1145 م، دخلت علي اثر ذلك كلمات جديده مثل الجبر والصفر الي اللغات اللاتينيه وترجمه بعد ذلك بقليل جيراردو الكريموني الساكن في طليطله، متبوعا في ذلك بترجمه ثالثه قام بها الايطالي غيوم دي لونا. استعملت ترجمه روبرت من تشستر الكتاب الرئيسي في الرياضيات الي حدود القرن السادس عشر في الجامعات الاوروبيه.
تستخدم مؤسسات الاتحاد الاوروبي اليورو، بالاضافه الي اربع دول اوروبيه صغيره ليست اعضاء في الاتحاد الاوروبي، ومنطقتي اكروتيري ودكليا التابعتين لاقاليم ما وراء البحار البريطانيه، وتستخدمه دولتا الجبل الاسود وكوسوفو كذلك من جانب واحد. اما خارج القاره الاوروبيه، يتخذ عدد من الاقاليم ذات العضويه الخاصه في الاتحاد الاوروبي اليورو عمله لها. علاوه علي ما سبق، يستخدم اكثر من 200 مليون شخص في جميع انحاء العالم عملات مرتبطه بسعر صرف اليورو.
تكتب اللغه العربيه، والكرديه، والفارسيه، والاذريه الجنوبيه بصيغ مختلفه من الابجديه العربيه، اما الاراميه الجديده فتكتب بالابجديه السريانيه، والارمنيه تكتب بالابجديه الارمنيه.
بنيت بيروت من قبل اهل جبيل (بيبلوس) قبل اربعه الاف سنه، وما لبثت ان كبرت وعمرت بالسكان واصبحت مملكه مستقله علي الساحل الذي كان يعرف باسم فينيقيا وعبد اهلها الها خاصا بها اسمه بعل بيريت اي اله او سيد بيروت، وضربت باسمها عمله نقديه تحمل رسما يمثل هذا الاله. واول اشاره لمدينه بيروت تعود للقرن الخامس عشر قبل الميلاد حيث ذكرت في رسائل تل العمارنه المسماريه التي ذكرت عن عمونيرا ملك بيريت . الذي ارسل ثلاث رسائل الي الفرعون المصري. كما ذكرت بيريت في رسائل رب حدا ملك جبيل. وانشئت اول مستوطناتها علي جزيره وسط نهرها التي طمرت عبر الازمان.
اهل الكهف كهوف صخريه تحيط بها قبور رومانيه وبيزنطيه وفوق الكهوف بني مسجدان في الفترات الاسلاميه اللاحقه، وقد ورد ذكر اهل الكهف في القران الكريم.
في جبال الحجر هي منطقه ايكولوجيه متميزه وهي ثاني اعلي قمه في سلطنه عمان محافظه الشرقيه مع الحيوانات البريه ومنها الطهر العربي.
نهاد وديع حداد (21 نوفمبر 1935-) والمعروفه بالاسم الفني فيروز، مطربه ومغنيه وممثله لبنانيه ولدت في بيروت. تعد من اقدم فناني العالم ومن الجيل الذهبي للمسرح والموسيقي في لبنان ومن اشهر الاصوات العربيه، لاقت اعمالها الفنيه رواجا واسعا في العالم العربي والغربي، لقبت في لبنان ب (العمود السابع لبعلبك).
مايكروسوفت هي معارضه صريحه للغطاء علي تاشيرات ه 1ب ، والتي تسمح للشركات في الولايات المتحده بتوظيف بعض العمال الاجانب. يزعم بيل غيتس ان الحد الاقصي علي تاشيرات ه 1ب يجعل من الصعب تعيين موظفين للشركه، قائلا بالتاكيد ساتخلص من غطاء ه 1ب في سنه 2005. يجادل منتقدو تاشيرات ه 1ب بان تخفيف القيود سيؤدي الي زياده البطاله بين المواطنين الامريكيين بسبب عمال ه 1ب الذين يعملون مقابل رواتب اقل. مؤشر المساواه في الشركات لحمله حقوق الانسان، وهو تقرير عن مدي تقدم المنظمه في تحسين صوره موظفي مجتمع الميم لدي الشركات. صنف التقرير مايكروسوفت علي انها انتقلت من نسبه 87٪ (من 2002 الي 2004) الي 100٪ (من 2005 الي 2010) بعد ان سمحت بالتعبير عن الجنس.
كانت هناك بعض الخلافات الحدوديه مع المملكه العربيه السعوديه ولم تحل الا باتصالات مباشره بين الشيخ زايد والملك فيصل بن عبد العزيز حيث توصل الجانبان الي توقيع معاهده سنه 1974 والتي رسمت الحدود بين البلدين
تعد البحريه السلطانيه العمانيه هي من الجيش السلطاني العماني. كانت البحريه العمانيه عباره عن جناح بحري يعرف بوحده الدوريات الساحليه تابعه لما يسمي ب جندرمه عمان انذاك وكان عماد تلك الوحده عده مراكب خشبيه تقليديه من نوع (البوم) يرجع في تاريخها الي 1960م تضطلع بمهام دوريات ساحليه علي امتداد ساحل الباطنه لمكافحه عمليات تهريب الاسلحه والهجره غير القانونيه وكان اول تلك المراكب هو المركب نصر البحر الذي قام برحلته الاولي في مايو 1960م في مهام دوريه ساحليه عبر ساحل الباطنه. ثم استؤجر مركب اخر الطائف 1966م لتنفيذ الدوريات الساحليه بين جزر الحلانيات وراس دربات ثم استبدل بمركب المنتصر وانضم بعده مركب فتح الخير في 1967م ومركب الهادر في وقت لاحق وفي 1970م شرع في تصنيع اولي سفينه اطلق عليها اسم ال سعيد وكان التوجه في اول الامر ان تكون يختا سلطانيا بيد انها استخدمت لاغراض عسكريه خلال حرب ظفار ولم تظهر السفينه في مياه مسقط الا في شهر مارس من عام 1971م لعدم توفر طاقم بحري حينذاك يتولي تسييرها. وفي 21 يونيو 1971م اعلن رسميا عن تشكيل بحريه سلطان عمان فانضمت الي قوات السلطان المسلحه كسلاح رئيسي. وبحلول 1972م شهدت بحريه سلطان عمان انظمام السفينه السلطانيه ظفار المخصصه لشحن وامداد الاسلحه والذخيره والامدادات الاخري وفي 1973م انظمت ثلاثه زوارق الدوريات السريعه الي اسطولها البحري و البشري و المنصور و النجاح وانتقلت بحريه سلطان عمان الي قاعده سلطان بن احمد البحريه في خور المكلا بمسقط وعام 1975م حصلت بحريه سلطان علي كاسحتي الغام هولنديتين اجريت عليهما تعديلات للعمل كزوارق دوريات مداريه وهما السفينه السلطانيه الناصري والسفينه السلطانيه الصالحي وتم رفد الاسطول بثلاث سفن ابرار الي هي سلحفاه البحر و الصنصور و الدغس في 1978م الت تبعيه معسكر جندرمه عمان في صور الي بحريه سلطان عمان لاستخدامه كمركز للتدريب.
ياتي مصطلح الرياضيات من الجذر اللغوي روض. يذكر قاموس مجمع اللغه العربيه في القاهره بان كلمه رياضه تشير الي علم الرياضيات وايضا استخدمت صفه رياضي رياضيه بديل مصطلح عالم رياضيات او رياضياتي. كان مصطلح الرياضيات يتم استبداله بمصطلح علم الحساب وايضا قام الخوارزمي باضافه مصطلح الجبر وهنالك مصطلح اضافي هو علم المثلثات، كانت هذه المصطلحات تقوم مقام مصطلح الرياضيات في الكتابات العربيه القديمه.
علي سبيل المثال، مجموعه الاعداد الصحيحه في اطار عمليه الجمع هي مجموعه. في هذه المجموعه، العنصر المحايد هو الصفر ومعكوس اي عنصر ا لهو نقيض العنصر -ا. اذا، تم استيفاء شرط الترابطيات، وذلك لان لاي اعداد صحيحه ا، ب، ج، (ا ب) ج ا (ب ج)
يتصل البحر المتوسط بالمحيط الاطلسي من جهته الغربيه عن طريق مضيق جبل طارق. ومن جهه الشرق يتصل ببحر مرمره عن طريق مضيق الدردنيل وبالبحر الاسود عن طريق مضيق البوسفور. ويعد بحر مرمره امتدادا وجزء من البحر المتوسط. ويتصل بالبحر الاحمر في الجنوب عن طريق قناه السويس.
اوزبكستان بلد زراعي تنتج القمح والارزوالذره وتنتج خمسه ملايين طن من القطن الخام كما تنتج الجوت والي جانب هذا ثروه رعويه تقدر بعشره ملايين من الاغنام والماشيه، وهكذا تنتج اكثر من نصف الاتحاد السوفياتي من القطن. واكثر من ثلاثه ارباع الجوت به. وثلث الحرير واكثر من ثلث فرو الاستراخان.
تقع مدينه سمرقند في اسيا الوسطي، في بلاد اوزبكستان. ومعني الاسم قلعه الارض ، وقد وصفها ابن بطوطه بقوله: انها من اكبر المدن واحسنها واتمها جمالا، مبنيه علي شاطئ واد يعرف بوادي القصارين، وكانت تضم قصورا عظيمه، وعماره تنبئ عن همم اهلها.
معظم المؤرخين ذكروا ان وفاه الفارابي كانت عن عمر يناهز التسعه والسبعين او الثمانين عام تقريبا في العام 339 ه وقد دفن في دمشق
حاليا يعمل موسي من خلال مكتبه في القاهره ويشغل عدد من المناصب المرموقه منها رئيس مجلس امناء جامعه النيل وعضو هيئه حكماء افريقيا التابعه للاتحاد الافريقي ورئيس مجلس امناء منظمه انتربيس الدوليه وغيرها، ويقوم الدكتور احمد صلاح الدين كامل بدور المستشار الاعلامي لموسي منذ 2012 وحتي الان من خلال شركه انوفيشن للعلاقات العامه التي تدير العلاقات العامه والاتصال السياسي.
العراق رسميا جمهوريه العراق دوله عربيه وجمهوريه برلمانيه اتحاديه وفقا لدستور العراق، ويتكون رسميا من تسعه عشر محافظه، عاصمته بغداد. ويقع في غرب اسيا ويشكل القسم الشمالي الشرقي من الوطن العربي، مطل علي الخليج العربي. يحده من الجنوب الكويت والمملكه العربيه السعوديه، ومن الشمال تركيا، ومن الغرب سوريا والاردن، ومن الشرق ايران، وهو عضو مؤسس في جامعه الدول العربيه ومنظمه المؤتمر الاسلامي ومنظمه اوبك. ويمتلك خامس اكبر احتياطي نفط في العالم. معظم اراضي الدوله حاليا تقع في منطقه بلاد الرافدين.
مجموعه من الحواسيب المستقله تظهر للمستخدمين ويستخدمونها عن طريق جهاز مركزي (اداره مركزيه)، امثله علي النظم الموزعه شبكه داخل جامعه او مديريه في شركه معينه وغيره من الامثله. للنظم الموزعه مزايا عديده في الانظمه المركزيه منها انها توفر الكثير من المال وتعطي اداء جيد وكذلك لها مزايا في الاجهزه المستقله حيث انها تساعد علي تبادل الملفات والقدره علي الوصول لقواعد البيانات. وايضا للنظم الموزعه مساوئ حيث ان هناك برمجيات محدده يمكن استخدامها.
شتاتسؤوبير اونتير دين ليندين (بالالمانيه: ): هو المبني الكلاسيكي وهو في الاصل الاوبرا لفريدريخ الثاني، وصمم ليكون جزء من مجموعه متناغمه من المباني التي تعرف بفورم فريدريكانوم (بالالمانيه: ).
في 4 سبتمبر 2012، وافقت اداره الغذاء والدواء الامريكيه علي حبه فايزر لنوع نادر من سرطان الدم. هذا الدواء المسمي بوسليف يعالج ابيضاض الدم النقوي المزمن ( )، وهو مرض في الدم ونخاع العظام يصيب عاده كبار السن.
حقوق الملكيه حيث انها تسمح باستخدام الشيفره المصدريه لتطوير البرمجيات الحره ومفتوحه المصدر وايضا البرمجيات الاحتكاريه ولا تستلزم نشر مصدر البرنامج.
اف [ ] يحتوي الحرف علي معدل تكرار بلغ 1.66٪ في النصوص باللغه الالمانيه. وهو بذلك الحرف الثامن عشر الاكثر شيوعا في النصوص الالمانيه.
لا يزال اصل الشعوب الناطقه بالساميه قيد النقاش، اقترحت عده اماكن كمواقع محتمله لاصل شعوب ما قبل التاريخ الناطقين بالساميه، من بين تلك الاماكن: بلاد ما بين النهرين والشام ومنطقه شرق البحر الابيض المتوسط وشبه الجزيره العربيه وشمال افريقيا. يقترح بعض الباحثين ان اللغات الساميه نشات في بلاد الشام قرابه سنه 3800 قبل الميلاد، وانتشرت الي القرن الافريقي زهاء 800 قبل الميلاد من شبه الجزيره العربيه الجنوبيه والي شمال افريقيا عبر المستعمرين الفينيقيين في نفس الوقت تقريبا، بينما يشير اخرون الي ان وصول المتحدثين الساميين الي القرن الافريقي يعود الي تاريخ اقدم بكثير، ويرفضون وجهه النظر القائله بان السكان الناطقين بالساميه في القرن الافريقي ينحدرون من غرب اسيا، بدعوي ان الادله الاثريه والكتابيه واللغويه تدحض هذه الفرضيه. يجادل البعض الاخر بان اللغه الساميه الام انفصلت عن اللغات الافريقيه الاسيويه في القرن الافريقي، وان اثيوبيا كانت نقطه البدايه لهجره الشعوب الساميه الي الشرق الادني.
مقارنه بالقوات العراقيه، كانت القوات السعوديه جيده التسليح ولكنها اقل عددا. عرض بن لادن خدمات مجاهديه علي الملك فهد بن عبد العزيز لحمايه المملكه العربيه السعوديه من الجيش العراقي، ولكن العاهل السعودي رفض عرض بن لادن، واختار بدلا منه السماح للقوات الامريكيه والقوات الحليفه بالانتشار علي الاراضي السعوديه، وهو ما اثار غضب بن لادن، لانه كان يؤمن ان وجود القوات الاجنبيه في ارض الحرمين يعتبر انتهاكا للاراضي المقدسه. وبعد ان انتقد علنا الحكومه السعوديه لايوائها الجنود الامريكيين، نفي الي السودان. وسحبت منه الجنسيه السعوديه في 9 ابريل 1994، وتبرات منه عائلته.
في 11 يناير 2021، اصدر السلطان هيثم بن طارق، مرسومين ساميين، الاول رقم 6 لعام 2021 والذي قضي بالنظام الاساسي للدوله، والثاني رقم 7 لعام 2021، والذي قضي باصدار قانون مجلس عمان، وجاء اصدار المرسومين تماشيا مع رؤيه عمان 2040، وتلبيه لمتطلبات المرحله القادمه للسلطنه.
بلغ حجم النشاط الاقتصادي في عام 2002 نحو 11 مليون (من اصل اجمالي مقدر ب 29 مليون) وفي عام 2005، بلغ المعدل الرسمي للبطاله 40 . ويقدر عدد الشباب غير المؤهل ب 3 مليون، وهذا العدد قابل للزياده بمقدر 300,000 سنويا.
المنبع الرئيسي لنهر الفرات في تركيا الشرقيه، ثم تتدفق الي الخليج العربي، وهي في طريقها تمر عبر تركيا وسوريا والعراق.
بعد بعض النتائج السيئه لريال مدريد في الاشهر التي تلت رحيل زيدان وبلغت ذروتها بالاقصاء من الدور نصف النهائي لكاس ملك اسبانيا علي ارضه امام برشلونه، وخساره في الدوري امام نفس الخصم في نفس المكان مما وسع الفجوه الي 12 نقطه بين الناديين، وهزيمه غير متوقعه 4 1 امام اياكس في دوري ابطال اوروبا، مما ادي الي نهايه سلسله طويله من النجاح المتتالي في تلك البطوله، كل ذلك في غضون اسبوع زميله السابق سانتياغو سولاري (الذي كان في هذا المنصب لمده خمسه اشهر فقط، بعد اقاله جولين لوبيتيغي لفتره وجيزه بنفس القدر من المسؤوليه) وعاد زيدان كمدرب لريال مدريد في 11 مارس 2019، بعقد حتي صيف 2022.
سمي نجيب محفوظ باسم مركب تقديرا من والده عبد العزيز ابراهيم للطبيب المعروف نجيب باشا محفوظ، والذي اشرف علي ولادته التي كانت متعسره.
في عام 2004، استحوذت اوراكل علي شركه التخطيط لموارد المؤسسه بيبولسوفت، ناشره لحزمه برامج تخطيط موارد المؤسسات التي تحمل الاسم نفسه وادوات اداره علاقات العملاء. في عام 2005، استحوذت اوراكل علي شركه راتك، ناشر حلول التوزيع والمتاجر الكبري. في اوائل عام 2006، استحوذت اوراكل علي انظمه سيبل، ناشر ادوات اداره علاقات العملاء. في عام 2007، استحوذت اوراكل علي حلول هايبريون ، ناشر حلول ذكاء الاعمال. في نفس العام في مايو، اشترت اوراكل شركه اجايل، وهي شركه متخصصه في برمجيات الشركات، مقابل 495 مليون دولار. في اوائل عام 2008، استحوذت اوراكل علي شركه انظمه بي اي ايه.
وقال المرصد السوري لحقوق الانسان ان منسوب نهر الفرات انخفض بمعدل خمسه امتار لاول مره في التاريخ بسبب حجب الجانب التركي لمياه النهر بحيث بات لا يتجاوز 200 متر مكعب في الثانيه، وهو ما يشكل انتهاكا صارخا للاتفاقيه الموقعه بين سوريا وتركيا عام 1987؛ حيث التزمت تركيا باطلاق 500 متر مكعب في الثانيه علي الاقل يتقاسمها العراق وسوريا.
اقدم ذكر وصلنا عبر الوثائق التاريخيه لاسم بيروت ورد بلفظ بيروتا في الواح تل العمارنه التي وجدت في مصر، والتي تحوي مراسلات تمت بين ملوك جبيل والفرعون امينوفيس الرابع المعروف باخناتون (مطلع القرن الرابع عشر ق.م.) ورد فيها اسم بيروتا وملكها عمونيرا . سماها الفنيقيون بيريت وهي كلمه فينيقيه تعني الابار. وقيل انها كانت تدعي
في 31 مايو، بعد خمسه ايام من نهائي دوري ابطال اوروبا، اعلن زيدان استقالته من منصبه كمدرب لريال مدريد، مشيرا الي حاجه النادي للتغيير كاساس منطقي لرحيله.
وفي العصر الحديث، ساهم اللبنانيون في اثراء شتي انواع الفنون والاداب مثل جبران خليل جبران الذي بدا فلسفه الواقع في الولايات المتحده، وجبران تويني وروز اليوسف وجرجي زيدان الذين ساهموا في اغناء الصحافه العربيه، والاخطل الصغير الذي كان له باع طويل في الشعر العربي. والشيخ توفيق الهبري الذي انشا النظام الكشفي العربي. وشارل مالك الذي اشرف علي وضع الاعلان العالمي لحقوق الانسان بطلب من الامم المتحده، وهيلين توماس رئيسه قسم البيت الابيض في وكاله يونايتد برس انترناشونال، وحسن كامل الصباح عالم الكهرباء الذي لقب باديسون الصغير، وطوني فاضل وهو احد مخترعي مشغل اي بود وهاتف اي فون، ومايكل دبغي جراح القلب العالمي الذي اخترع معظم اساليب جراحه القلب المعاصره، وجورج حاتم طبيب الملايين الذي ساند ماو تسي تونغ في ثورته الشيوعيه. ورمال رمال عالم الفيزياء الذي اعتبر اصغر علماء عصره، والياس جيمس كوري الحائز علي جائزه نوبل في الكيمياء عام 1990 وهو من اصول مسيحيه لبنانيه، والسير مايكل عطيه واضع عده نظريات رياضيه، وشارل العشي عالم الفضاء في ناسا، وبيتر مدور الطبيب الحائز علي جائزه نوبل عام 1960 وهو من اصول مارونيه لبنانيه، وارديم باتابوتيان الحائز علي جائزه نوبل في الطب عام 2021 وهو من اصول ارمنيه لبنانيه، كما رشح الفيلسوف روبير عبد الله غانم لجائزه نوبل في الادب، ورشحت عالمه الوراثيات هدي الزغبي جائزه نوبل في الطب عام 2020.
لقد وصلت مدينه بغداد الي مرحله النضج العمراني والتخطيطي في الفتره الممتده من الستينات وحتي اواخر السبعينات. وتوسعت المدينه بنمطين، الاول طولي علي امتداد الطرق لرئيسيه، والثاني حول نوي وظيفيه ومعماريه كالاسواق والجوامع او تقاطعات الطرق.
لعب قسم ابحاث بي بي سي دورا رئيسيا في تطوير تقنيات البث والتسجيل، حيث كانت هيئه الاذاعه البريطانيه ( ) مسؤوله ايضا عن تطوير معيار ستيريو تعدد الارسال الصوتي الفوري القريب. وفي العقود الاخيره تم اطلاق عدد من القنوات والمحطات الاذاعيه الاضافيه: حيث تم اطلاق راديو 5 في عام 1990 كمحطه رياضيه وتعليميه ولكن تم استبداله في عام 1994 براديو 5 لايف ليصبح محطه اذاعيه حيه، وخدمه راديو 4 لتغطيه حرب الخليج عام 1991 وبعد الحر كانت المحطه الجديده محطه اخبار ورياضه. وفي عام 1997 تم اطلاق قناه 24 وهي قناه اخباريه متداوله علي خدمات التلفزيون الرقمي وفي العام التالي اطلقت كثالث قناه ترفيهيه عامه من . كما اشترت بي بي سي القناه البرلمانيه والتي اعيدت تسميتها ببرلمان بي بي سي. وفي عام 1999 اطلقت كقناه وسائط متعدده، مع توفير الخدمات علي خدمه النص التليفزيوني الرقمي التي تم اطلاقها حديثا من ، وعلي موقع بي بي سي عبر الانترنت كان للقناه هدف تعليمي تم تعديله لاحقا في حياتها لتقديم افلام وثائقيه.
يعتقد زيدان نفسه انه كان في ذروته خلال البطوله، بينما يقول موقع الاتحاد الاوروبي لكره القدم: في بلجيكا وهولندا، سيطر زيدان علي بطوله كبري بطريقه لم ينجح فيها اي لاعب منذ دييغو مارادونا في عام 1986. من المباراه الافتتاحيه ضد الدنمارك الي في المباراه النهائيه ضد ايطاليا، تالق زيزو بشكل لامع، والقي سحره علي خصومه بنقرات ذكيه، وصعوده الساحر، وسباقاته المتعرجه، ورؤيته البارعه .
وتمثل قلعه الربض طراز الفن المعماري عند المسلمين العرب. وقد بناها عز الدين بن اسامه بن منقذ احد قاده صلاح الدين الايوبي ما بين عامي 1148-1185 لتقف في وجه التوسع الافرنجي الصليبي وتحافظ علي طرق المواصلات مع دمشق وشمال سوريا. واشتقت القلعه الواقعه في مدينه عجلون (75 كلم شمال العاصمه عمان) اسم الربض من موقعها كونها تربض علي ظهر تل شاهق الارتفاع عرف باسم جبل عوف نسبه الي بني عوف الذين اقامت عشيره منهم في الجبل ايام الفاطميين واستمدت القلعه اسمها الثاني قلعه (صلاح الدين) من القائد الاسلامي التاريخي صلاح الدين الايوبي الذي اتخذها نقطه انطلاق لجيوشه المتوجهه صوب مدينه القدس.
يتنافس فريق لاري اليسون الشراعي كفريق اوراكل للولايات المتحده الامريكيه . فاز الفريق بكاس امريكا مرتين: في عام 2010 (باسم بي ام دبليو - اوراكل للسباق) وفي عام 2013 ، علي الرغم من معاقبتهم بتهمه الغش.
مجموعه اللغات الكنعانيه (وتتضمن العمونيه والمؤابيه والادوميه والفينيقيه والبونيقيه (وكلها منقرضه) والعبريه وتشمل العبريه التوراتيه (والتي تضم العبريه القديمه والعبريه السامريه).
وفقا لاستطلاع اجرته مجموعه خبراء التصنيف الدوليه في عام (2013-2014)، جاءت جائزه ابيل التي بدات عام (2003) والتي تمنحها سنويا الاكاديميه النرويجيه للعلوم والاداب في المرتبه الاولي كاكثر جائزه مرموقه في مجال الرياضيات. وجاءت في المرتبه الثانيه ميداليه فيلدز التي يرعاها الاتحاد الدولي للرياضيات منذ عام (1936). وفي المرتبه الثالثه جاءت جائزه وولف في الرياضيات التي تمنحها سنويا مؤسسه وولف منذ عام (1978). تعتبر هذه الجوائز من بين اكثر الجوائز شهره بفضل قيمتها الماليه، ويعتبر البعض جائزه ابيل وميداليه فيلدز بمثابه جائزه نوبل في مجال الرياضيات لان جائزه نوبل لا تمنح في هذا المجال.
وفي سنه 2000 فرض مجلس الامن التابع للامم المتحده حظرا علي الاسلحه ضد الدعم العسكري لطالبان، مع تحديد مسؤولي الامم المتحده صراحه باكستان. وانتقد الامين العام للامم المتحده ضمنيا باكستان لدعمها العسكري وصرح مجلس الامن بانه يشعر بقلق شديد [بسبب التقارير التي تتحدث عن تورط الاف المواطنين غير الافغان في القتال من جانب طالبان . وفي يوليو 2001 تعرضت باكستان للاتهامات من عده دول ومنها الولايات المتحده بانها تنتهك عقوبات الامم المتحده بسبب مساعدتها العسكريه لطالبان . حصلت طالبان ايضا علي موارد ماليه من باكستان. ففي 1997 بعد استيلاء طالبان علي كابل، قدمت باكستان 30 مليون دولار مساعدات و 10 ملايين دولار اخري للاجور الحكوميه.
في عام 539 ق.م استطاع قورش الفارسي القضاء علي الامبراطوريه البابليه واقامه الامبراطوريه الفارسيه، ثم استولي الفرس علي فلسطين والاردن، ودخلوا عمان، واصبحت في تلك الفتره تحت حكم الامبراطوريه الفارسيه. ولقد منح الفرس عمان حكما ذاتيا في الفتره ما بين 540 332 ق. م، الا ان الاغريق قضوا علي دوله الفرس عام 332 ق.م، وبدات فتره الامبراطوريه اليونانيه.
تم اطلاق اول خدمات اخبار ال بي بي سي علي الشبكه في 6 مايو 1994. كانت تعرف الهيئه علي الشبكه باسم بي بي سي اونلاين ثم تغير الي بي بي سي اي والذي ما زال معرفا للخدمات التفاعليه التي يقدمها الموقع. منذ عام 2004 والموقع تحت اداره (توني اجيه).
حصلت فيروز علي وسام الشرف عام 1963 والميداليه الذهبيه عام 1975 من ملك الاردن الراحل الحسين بن طلال. كرمها ايضا الرئيس الفرنسي ايمانويل ماكرون بارفع وسام فرنسي (وسام جوقه الشرف الفرنسي) عندما زار منزلها عام 2020. نالت فيروز اعجاب رؤساء فرنسيين اخرين فقد منحها الرئيس فرانسوا ميتران وسام قائد الفنون والاداب عام 1988 ومنحها الرئيس جاك شيراك وسام فارس جوقه الشرف في عام 1998. في عام 2015 تحول منزل فيروز الذي نشات وترعرعت فيه الي متحف، وتاتي تلك الخطوه بعد سنوات من ادراج المبني الي لائحه الجرد العام للابنيه التراثيه.
بحكم القانون سيطرت حركه طالبان علي 85٪ من افغانستان في 2001. ولكن واقعيا فان المناطق التي تحت السيطره المباشره هي المدن الرئيسيه والطرق السريعه في افغانستان. كان للخانات القبليه وامراء الحرب سيطره فعليه مباشره علي مختلف البلدات الصغيره والقري والمناطق الريفيه.
1. . : يسمح لكل فئات المجتمع او برنامج ترفيهي يمكن للاطفال مشاهدته، ويكون مخطط لها مستقبليا، اي ان الدور ملعوب من ذي قبل ويتم التدريب عليه. (تاريخ التحرير: ,1996) (الاصدار: ,2000)
كان من اسباب هذه الاحتجاجات المفاجئه انتشار الفساد والركود الاقتصادي وسوء الاحوال المعيشيه، اضافه الي التضييق السياسي وسوء الاوضاع عموما في البلاد العربيه. انتشرت هذه الاحتجاجات بسرعه كبيره في اغلب البلدان العربيه، وقد تضمنت نشوب معارك بين قوات الامن والمتظاهرين ووصلت في بعض الاحيان الي وقوع قتلي من المواطنين ورجال الامن. وقد افضت الثورات العربيه الي سقوط عده انظمه حكم في اربعه بلدان عربيه هي: تونس وليبيا ومصر واليمن، كما نشب نزاع دموي في سوريا بين النظام الحاكم وكتائب منشقه عن الجيش عرفت باسم الجيش السوري الحر، وكتائب اخري غير سوريه دخلت البلاد.
تمثل الجزء الرئيسي والمساحه الاكبر من المسجد غالبا. وهي عاده علي شكل قاعه كبيره تتخللها اعمده، وفي حاله المساجد الكبيره فقد تكون اكثر من قاعه موزعه علي اكثر من طابق.
المجموعات العرقيه الاخري تشكل ما نسبته 2 من الاردنيين. من هؤلاء الشركس الذي الذين نزحوا الي الاردن بتوجيه من السلطات العثمانيه علي اثر الحرب الروسيه العثمانيه. ومع اكتمال هجرتهم اوائل القرن العشرين، بلغ مجموع جميع المهاجرين 3500. تتراوح تقديرات السكان الشركس اليوم بين 20,000 الي 80,000.
في سنه 1970 ميلادي: السلطان قابوس بن سعيد بن تيمور ال سعيد يتولي مقاليد الحكم في البلاد كحاكم ثامن من اسره ال بو سعيد.
يلاحظ بشكل واضح ان تصميم معظم مساجد المدينه قد تم علي الطرازين الاموي والفاطمي، نتيجه للطبيعه الجغرافيه التي حتمت ان تكون عمان جزءا من محيطها المعماري والحضاري الممتد من سوريا وفلسطين ولبنان حتي مصر.
بدا الاتحاد الالماني الجديد في التشكل وبوتيره متسارعه، كانت بروسيا تقود العمليه بزعامه بسمارك، فشملت كل الدويلات والمدن الالمانيه شمال الامبراطوريه الالمانيه القديمه. ثم قامت بعدها الحرب الفرنسيه البروسيه في عام 1870-1871، وكان ان انتصرت بروسيا من جديد فاصبحت القوه الرئيسيه في اوروبا. اعلن ملك بروسيا فيلهيلم الاول نفسه قيصرا علي الامبراطوريه الالمانيه التي اعلنت في قصر فرساي في 18 يناير 1871 وكانت عاصمتها برلين ومستشارها بسمارك.
وفي اغسطس 2014م عين حيدر العبادي رئيسا لوزراء العراق خلفا لنوري المالكي، الذي كان يسعي لولايه ثالثه لرئاسه الوزراء العراقيه، وبعد توليه، قام حيدر العبادي بالاعلان حالات فساد كانت في الحكومه السابقه، منها اكتشاف اربع فرق وهميه (بما يسمي بالفضائيين) في وزاره الدفاع، وكذلك اكتشاف حالات مماثله في وزاره الداخليه ووزارات اخري، وقام حيدر العبادي بالاعلان عن ما اطلق عليه حزم اصلاح للدوله العراقيه واشتملت اول حزمه في 9 اغسطس 2014م علي الفقرات الاتيه:
حوت المنطقه علي اولي المراكز الحضاريه في العالم التي كانت تقع بين نهري دجله والفرات وهي حضاره سومر، وامتدت حدود هذه الحضاره التي شغلتها بلاد الرافدين الي سوريا وبلاد فارس والي منطقه جنوب شرق الاناضول في تركيا حاليا، كما وجدت اثار سومريه في دوله الكويت الحاليه والبحرين والاحواز بايران. كان لبلاد الرافدين انفتاح واتصال بالحضارات القديمه في مصر والهند. وتعاقب علي حكم العراق دول وحضارات كثيره من اهمها السومريه، والبابليه الحديثه، والاشوريه، والميديه، والسلوقيه، والامبراطوريه البارثيه، والامبراطوريه الرومانيه، والساسانيون، والمناذره، والخلافه الراشده، والدوله الامويه، والدوله العباسيه، والمغول، والدوله الصفويه، والدوله الافشاريه، والدوله العثمانيه، ثم الانتداب البريطاني، ومن ثم المملكه العراقيه، ثم الجمهوريه الاولي، ثم الجمهوريه تحت حكم حزب البعث، ثم سلطه الاورها (اعاده اعمار العراق)، فسلطه الائتلاف المؤقته، فالحكومه العراقيه المؤقته، ثم الحكومه العراقيه الانتقاليه، ثم الجمهوريه البرلمانيه الاتحاديه في العراق.
في نهايه عام 1997م قرر اسامه ان يستعيد نشاطه فبدا اولا مع علماء طالبان وباكستان فاستصدر منهم فتوي تؤيد بيانه لاخراج القوات الاميركيه من جزيره العرب. تزامنت هذه الفتوي مع وجود عدد من قيادات الجماعات الاسلاميه وخاصه جماعه الجهاد المصريه في افغانستان وتقاطر عدد كبير من الوفود من باكستان وكشمير علي اسامه. تمكن ايمن الظواهري احد هذه القيادات من اقناع بن لادن بتوسيع مفهوم الحرب مع امريكا الي قتالها في كل مكان. وتوسعت القناعه لتشمل بدلا من مقاتله امريكا قتل كل امريكي في سن القتال في كل زمان ومكان ومعهم اليهود. تحولت القناعه الي عمل وذلك من خلال اصدار بيان الجبهه الاسلاميه العالميه في فبراير عام 1998م الذي يدعو الي قتل الامريكان واليهود في كل مكان وزمان. وقع البيان مع بن لادن عن جماعه الجهاد المصريه ايمن الظواهري ورفاعي طه احد مسئولي الجماعه الاسلاميه المصريه كما وقعه رئيس احد الفصائل الكشميريه واحد القيادات الباكستانيه المشهوره. في مايو 1998م عقد بن لادن مؤتمرا صحفيا علي الحدود مع باكستان اشار فيه الي احتمال حصول حوادث ضد الامريكان خلال فتره قصيره ولم يحدد اين.
وقعت الغاره ربما الاكثر شهره من قبل قراصنه في عام 1187، مع الهجوم علي بلده السويديه من سيغتونا من قبل المغيرين من و . من بين ضحايا هذه الغاره كانت السويديه المطران يوهانس. ظلت المدينه المحتله لبعض الوقت، مما يسهم في انخفاض كمركز للتجاره في القرن 13 لصالح اوبسالا، فيسبي، كالمار وستوكهولم.
في سنه 2004، كلفت مايكروسوفت شركات بحثيه لاجراء دراسات مستقله لمقارنه التكلفه الاجماليه للملكيه لنظام التشغيل ويندوز سيرفر 2003 بنظام لينكس؛ استنتجت الشركات ان اداره ويندوزاسهل من لينكس، وبالتالي فان اولئك الذين يستخدمون ويندوزسيديرون اعمالهم بشكل اسرع مما يؤدي الي انخفاض التكاليف لشركتهم (اي انخفاض اجمالي تكلفه الملكيه). حفز هذا الاستنتاج موجه من الدراسات ذات الصله. خلصت دراسه اجرتها مجموعه يانكي الي ان الترقيه من اصدار واحد من ويندوز سيرفر الي اخر يكلف جزءا بسيطا من تكاليف التبديل من ويندوز سيرفر الي لينكس، علي الرغم من ان الشركات التي شملها الاستطلاع لاحظت زياده الامان والموثوقيه لخوادم لينكس والقلق بشان حبسهم في استخدام منتجات مايكروسوفت. زعمت دراسه اخري، صادره عن مختبرات تطوير المصادر المفتوحه، ان دراسات مايكروسوفت كانت ببساطه قديمه ومن جانب واحد وخلص الاستطلاع الي ان التكلفه الاجماليه للملكيه في لينكس كانت اقل نظرا لان مسؤولي لينكس يديرون المزيد من الخوادم في المتوسط ولاسباب اخري.
فبعدما ساءت الاحوال عقب الغزو العراقي ولعدم التزامه بالتقييد المفروض عليه وبسبب تجميد نشاطه غادر بن لادن السعوديه عائدا الي افغانستان ثم الي الخرطوم عام 1992م حينها صدر امر في نهايه العام نفسه بتجميد امواله. ثم تحولت قضيه بن لادن الي قضيه ساخنه علي جدول اعمال المخابرات الاميركيه فسحبت الحكومه السعوديه جنسيته عام 1994م. دفعت هذه التطورات اسامه لان ياخذ اول مبادره معلنه ضد الحكومه السعوديه حين اصدر بيانا شخصيا يرد فيه علي قرار سحب الجنسيه وقرر بعد ذلك ان يتحرك علنا بالتعاون مع اخرين.
ان اهم ما يعرف به علم الجبر هو تشابه عملياته الحسابيه بالعمليات الحسابيه البسيطه، الا ان الفرق انه يتضمن متغيرات رياضيه غير معروفه القيمه. هذه المتغيرات تمثل ارقاما لم تعرف بعد (مجهوله) او ارقاما غير محدده (متغير او معامل)، مما يسمح للفرد ان يثبت صحه هذه الخصائص بغض النظر عن الارقام محل النظر. مثلا في هذه المعادله التربيعيه التاليه:
تقوم وكالات الاعلان بشراء بعض المساحات في الجرائد مقدما وتكون صاحبه امتيازها للتصرف بها كيف تشاء بعيداعن تصرف الجريده او المجله
كل عنصر لديه معكوس: لكل عضو ا ينتمي الي المجموعه (س) وجود عضو ا 1 بحيث حاصل الضرب العضو بمعكوسه ا ا 1 او ا 1 ا فالنتيجه مطابقه للعنصر .
لدي بي بي سي عشر محطات اذاعيه تخدم المملكه المتحده باكملها، وسبع محطات اخري في المناطق الوطنيه (ويلز، واسكتلندا، وايرلندا الشماليه)، و39 محطه محليه اخري تخدم مناطق محدده في انجلترا. ومن بين المحطات الوطنيه العشر هناك خمس محطات رئيسيه ومتاحه علي اذاعه اف ام و او بث اذاعي ت م وكذلك علي وعلي الانترنت. وهي كالتالي:
معهد العلوم الصحيه، تحت اشراف وزاره الصحه، وقد تاسست في عام 1982م. مسقط كليه التقنيه الصناعيه (سميت لاحقا كليه التقنيه العليا)، التي تاسست في عام 1984م، لديها ادارات الحوسبه والرياضيات والعلوم المخبريه، والكهربائيه والبناء، والهندسه الميكانيكيه. ومتحف التاريخ الطبيعي في سلطنه عمان، تاسست في عام 1983م، وتشمل معشبه وطنيه وجمع قذيفه الوطنيه. وتقع جميع هذه المنظمات في مسقط.
ربما تكون اخر اضافه لنظام التشغيل كانت عباره عن ادوات تزود المستخدم بواجهه مستخدم رسوميه معياريه. بينما كانت هناك بعض الاسباب التقنيه لضروره ربط واجهه المستخدم الرسوميه (واجهه مستخدم رسوميه) مع باقي اجزاء نظام التشغيل، فقد سمح ذلك لبائع نظام التشغيل بجعل كل البرامج الموجهه لنظام تشغيله تمتلك نفس الواجهه.
برلين هي العاصمه الفيدراليه لجمهوريه المانيا الاتحاديه، واحدي ولايات المانيا الست عشره، كما انها اكبر مدن المانيا من حيث عدد السكان حيث يبلغ عدد سكان المدينه حوالي 3.6 مليون نسمه. وتعد برلين احدي الولايات المدن الثلاث بجمهوريه المانيا الاتحاديه، وتاتي هذه التسميه من كون حدود المدينه هي نفسها حدود الولايه. وبالتعريف الاداري لحدود المدن، فان برلين هي ايضا اكبر مدن الاتحاد الاوروبي.
يتم انشاء التوزيعات باهداف مختلفه منها دعم بعض معماريات الحاسب، او تطبيع النظام لمنطقه معينه او لغه معينه، او التطبيقات ذات الزمن الحقيقي اضافه للانظمه المضمنه وغالبا تتضمن فقط برمجيات حره.
اخرج شاهين خلال مسيرته الممتده علي مدي 50 عام العديد من الافلام لنجوم الغناء العرب منهم ليلي مراد في (سيده القطار) 1952 وشاديه وفريد الاطرش في (انت حبيبي) 1957 وفيروز في فيملها الاول (بياع الخواتم) 1965 ومحمد منير في (حدوته مصريه)، كما قدم المطربه اللبنانيه ماجده الرومي في فيلم (عوده الابن الضال) عام 1976، اما اخر افلام شاهين فكان فيلم (هي فوضي؟!) الذي يتناول علاقه المواطن بجهاز الشرطه وشارك في اخراجه تلميذه خالد يوسف.
سهوله التوزيع: المصادر المفتوحه تتطور بشكل مستمر في الوقت الحقيقي حيث يقوم المطورون بتعديله والاضافه عليه، وهذا يجعل جوده الكود جيده مع مصادر اكثر واقل عرضه للمشكلات من الانظمه الاحتكاريه.
والنباهنه من اصول عربيه حيث سنتسبون الي قبيله العتيك الازديه العمانيه العريقه وقد وصفهم ابن زريق بانهم ملوك عظام وكان من اشهر ملوكهم جودا وكرما الفلاح بن المحسن، لقد اشاد ابن بطوطه اثناء زيارته لعمان بتواضع الحكام النباهنه حيث اتيح له ان يلتقي بالملك النبهاني ابي محمد الذي قال عنه: (ومن عاداته ان يجلس خارج باب داره ولا حاجب له ولا وزير ولا يمنع احدا من الدخول اليه من غريب او غيره ويكرم الضيف علي عاده العرب ويعين له الضيافه ويعطيه علي قدره وله اخلاق حسنه). يعتبر عصر النباهنه بانه من اكثر فترات التاريخ العماني غموضا بسبب قله المصادر التي تناولت هذه الفتره لكن ما وصل الينا من معلومات يعطي انطباعا بان عصرهم كان عصر تنافس وصراعات داخليه ويصعب تتبع احداث هذه الصراعات لكن من الثابت ان تدهور الاوضاع الداخليه قد اغري الفرس لمحاوله احتلال عمان وان هجوما قام به الفرس في عهد الملك النبهاني معمر بن عمر بن نبهان لكن العمانيين تصدوا لهذا الهجوم وقضوا عليه الا ان هجوما اخر قد وقع سنه 660 ه 1261 م في عهد الملك ابي المعالي كهلان بن نبهان بقياده ملك هرمز محمود بن احمد الكوستي الذي تمكن من الاستيلاء علي قلهات مستغلا الصراعات القبليه ثم مضي نحو ظفار حيث قامت قواته بنهب الاسواق ومنازل الاهالي وسبي رقيقهم وبلغ عدد السبي اثني عشر الفا وحملت الامتعه والاموال المسلوبه والرقيق الي قلهات ثم اتجه معظم الجيش متوغلا في داخل عمان عن طريق البر يقوده ملك هرمز بنفسه ولما وصل جيشه الي منطقه القري حيث جبال ظفار الشاهقه تم الاستعانه بعشره رجال من اهل ظفار كادلاء للطريق فلما وصلوا بهم الي داخل عمان هربوا عنهم ليلا وعلي حد تعبير ابن رزيق : (اصبحوا حائرين يترددون في رمال عاليه وفيافي خاليه) فتاهو في تلك الصحاري الواسعه ونفذ ما معهم من ماء وطعام ونفقت دوابهم من الجوع والعطش وهام ملك هرمز علي وجهه في الصحراء فهلك ومعظم جيشه ومن بقي منهم قتل علي يد عرب الباديه الا نفر قليل واصلوا سيرهم حتي وصلوا الي جلفار ومنها ابحروا الي هرمز. اما بقيه الجيش في قلهات فقد اغار عليهم رجال قبيله بني جابر وقضوا عليهم ودفنوهم في مقابر جماعيه تعرف الي اليوم بقبور الترك.
ويصدر في لبنان العديد من المجلات الاسبوعيه والتي تغطي كل ميادين المعرفه من سياسيه وفنيه وعلميه وقصص مصوره. وكان لبنان اول من اصدر المجلات المصوره مثل سوبرمان و ريما في العالم العربي.
. من خلال التشفير ، اعني ان رمزا واحدا يمكن ان يمثل عددا من العمليات او الافكار المختلفه، تماما كما ترمز علامه الضرب الي الاضافه المتكرره .
شهدت الحرب ضحايا بشريه لم يشهدها التاريخ من قبل وسقطت السلالات الحاكمه والمهيمنه علي اوروبا والتي يعود منشاها الي الحملات الصليبيه، وتغيرت الخارطه السياسيه لاوروبا بشكل كامل. تعد الحرب العالميه الاولي البذره للحركات الايديولوجيه كالشيوعيه وصراعات مستقبليه اخري كالحرب العالميه الثانيه، بل وحتي الحرب البارده.
تتعدد انواع الحواسيب من حيث طريقه عملها وحجمها بالاضافه الي سرعتها، فقد كانت اوائل الحواسيب الالكترونيه بحجم غرفه كبيره وتستهلك طاقه مماثله لما يستهلكه بضعه مئات من الحواسيب الشخصيه اليوم. كما ان السنوات الاخيره شهدت انخفاضا في تكاليف صناعه البنيه الصلبه الي الحد الذي اصبحت معه الحواسيب الشخصيه سلعه منتشره بشكل كبير. كما تنوعت تطبيقات الحواسيب وتوسعت لتشمل مختلف المجالات والاجهزه في وقتنا الحالي، فصنعت الساعه الذكيه، وطبقت انظمه الملاحه الالكترونيه بشكل واسع عن طريق نظام التموضع العالمي واصبحت برامجه واجهزته في متناول الجميع، كما ان كثيرا من رجال الاعمال يهتمون بتطبيقها في اعمالهم التجاريه لتقليل الايدي العامله وتخفيض تكلفه الانتاج. وينظر المجتمع الي الحاسوب الشخصي)(الحاسوب المكتبي) ونظيره المتنقل (الحاسوب المحمول) علي انهما رمزي عصر المعلومات؛ فهما اول ما يتبادر الي ذهن اي شخص تقريبا عند الحديث عن الحاسوب. ومع هذا فاكثر اشكال الحاسوب استخداما اليوم هي الحواسيب المضمنه وهي الحواسيب المضمنه في اجهزه صغيره وبسيطه تستخدم عاده للتحكم في اجهزه اخري، فعلي سبيل المثال يمكنك ان تجدها في الات شتي مثل الطائرات المقاتله، والاليين، والات التصوير الرقميه الي لعب الاطفال، واجهزه التحكم.لا يمكن القول بان الحاسوب هو اختراع بحد ذاته، لانه من نتاج الكثير من الابتكارات العلميه والتطبيقات الرياضيه. الحواسيب متنوعه في الواقع، وطبقا لفرض تشرش في اله تورنغ فان حاسوبا له قدره ذات حد منخفض يكون قادرا علي انجاز المهام الخاصه باي حاسوب اخر، بدءا من المساعد الرقمي الشخصي الي الحاسوب الفائق، طالما ان الوقت وسعه الذاكره ليست في الاعتبار. لذلك فان التصميمات المتماثله من الحاسوب من الممكن ان تضبط من اجل القيام بمهام بسيطه كمعالجه حسابات موظفي الشركات او معقده كالتحكم في المركبات الفضائيه دون طيار. وبسبب التطور التقني فان الحواسيب الحديثه تكون بشكل جبري اكثر قدره من الحواسيب السابقه، وهي ظاهره موصوفه ومشروحه جزئيا في قانون مور.
السياسه في استونيا تتم في اطار جمهوريه برلمانيه ديمقراطيه ممثل فيها رئيس الوزراء هو رئيس الحكومه ونظام متعدد الاحزاب. الثقافه السياسيه غير مستقره جدا في استونيا، حيث يعقد السلطه بين عامين الي ثلاثه احزاب، التي كانت في الحياه السياسيه لفتره طويله. هذا الوضع يشبه الي بلدان اخري في اوروبا الشماليه. رئيس وزراء استونيا الحالي، كايا كالاس، وتعد اول امراه تتولي هذا المنصب.
التطورات الحديثه. استمر التلفاز وسيله اساسيه للتسليه، كما ادي دوره في تغطيه الاحداث المهمه، فمثلا في عام 1973م الغت شبكات التلفاز الامريكيه برامجها العاديه لتذيع جلسات قضيه ووترجيت الخاصه بتحقيقات مجلس الشيوخ الامريكي حول الممارسات غير القانونيه خلال حمله الانتخابات الرئاسيه في عام 1972م.
قام الاشورويون بالتمدد غربا نحو منطقه العمونيين، حيث لم يستطيعوا الوقوف بوجههم في بدايه الامر، وانضم العمونييون الي حلف ارامي لمقاومه النفوذ الاشوري في بدايه القرن التاسع قبل الميلاد، ولكن الاشوريين استطاعوا احتلال مملكه العمونيين، وقرر الملك الاشوري سنحاريب منح عمون الاستقلال الذاتي. كان للسيطره الاشوريه اثر في استتباب الامن، مما مكن العمونييون من السيطره علي جزء كبير من طرق القوافل التجاريه. قاوم العمونيون البابليين - الذين استمروا في هجومهم علي الاجزاء الجنوبيه من الامبراطوريه الاشوريه، ما اثر سلبيا علي الوضع الاقتصادي. وفي عهد الملك نبوخذ نصر، استطاع البابليون السيطره عليها.
يعد اقليم برلين-براندنبرغ من اهم مراكز التعليم العالي والبحوث في الاتحاد الاوروبي. تضم المدينه اربع جامعات وعدد كبير من الكليات الخاصه والمهنيه والتقنيه؛ التي تقدم للطلاب نطاقا واسعا من الخيارات. يرتاد الجامعات والكليات حوالي 200,000 طالب.
بعد هجمات 11 سبتمبر 2001 والعمليه الامريكيه في افغانستان، ذكر ان قياده طالبان الافغانيه هربت الي باكستان حيث اعادوا تنظيم صفوفهم وانشاوا عده مجالس شوري لتنسيق تمردهم في افغانستان.
بلغ عدد الاسر 8,603 اسره كانت نسبه 35.7 منها لديها اطفال تحت سن الثامنه عشر تعيش معهم، وبلغت نسبه الازواج القاطنين مع بعضهم البعض 41.3 من اصل المجموع الكلي للاسر، ونسبه 19.7 من الاسر كان لديها معيلات من الاناث دون وجود شريك، بينما كانت نسبه 5.3 من الاسر لديها معيلون من الذكور دون وجود شريكه وكانت نسبه 33.7 من غير العائلات. تالفت نسبه 29.4 من اصل جميع الاسر من عده افراد يعيشون في نفس المنزل ونسبه 11.9 كانت تتالف من شخص يعيش بمفرده يبلغ من العمر 65 عاما او اكثر. وبلغ متوسط حجم الاسره المعيشيه 2.58، اما متوسط حجم العائلات فبلغ 3.20.
في عام 1900 قام عالم الرياضيات الالماني ديفيد هيلبرت بتجميع قائمه شهيره تضم 23 مساله مفتوحه، تسمي مسائل هيلبرت . حققت هذه القائمه شهره كبيره بين علماء الرياضيات، وتم الان حل معظم الاسئله. تم نشر قائمه جديده من سبع مسائل مهمه، بعنوان جائزه مسائل الالفيه ، في عام 2000. واحده منها فقط، هي فرضيه ريمان، تكررت ايضا في مسائل هيلبرت. ان حل اي من مسائل الالفيه يحمل مكافاه قدرها مليون دولار.
اليوم السابق لجدار برلين: هل كان بامكاننا ايقافه؟ لصحيفه ذا هيل - تاريخ بديل للجاسوسيه اثناء الحرب البارده، صدر في عام 2010 - بناء علي اسطوره منتشره مسروده في برلين في السبعينيات من القرن العشرين.
بالنسبه للتعليم العالي، او الجامعي، فتشمل عمان عدد كبير من الجامعات قياسا لعدد السكان بالمدينه سواء علي المستوي الخاص او الحكومي، مثل الجامعه الاردنيه، جامعه العلوم التطبيقيه، جامعه البتراء، الجامعه الالمانيه الاردنيه، جامعه الاميره سميه للتكنولوجيا، جامعه الزيتونه، جامعه الاسراء، جامعه العلوم الاسلاميه العالميه، جامعه الشرق الاوسط، بعض كليات جامعه البلقاء التطبيقيه، وجامعات اخري.
وقد اشتهرت ظفار المنطقه الجنوبيه من عمان بصناعه الفضيات من الجواهر والحلي، وتختلف صناعه الفضيات في ظفار عن غيرها من مناطق عمان من حيث التصميم والشكل ، وهي في اشكالها اقرب الي الحلي يمنيه الصنع، ففي المنطقه الجنوبيه يدخل الخرز الملون في صناعه الحلي بشكل كبير، ومن اكثر الخرز الملون استخداما الخرز القرمزي والاخضر او المرجاني، بالاضافه الي الخرز المصنوع من البلاستيك. ان كثره وجود الخرز المستخدم في تلك الحلي يؤكد علي تاثر الصناعه الفضيه في جنوب عمان بحلي افريقيه الشرقيه، ومن المحتمل انهل قد انتقلت الي المنطقه العمانيه الجنوبيه عن طريق موجات الهجرات الزنجيه من زنجبار، ومما يثير الاهتمام في هذا الجانب تشابه تلك الحلي في تصميمها مع الحلي الهنديه في القرن التاسع عشر.
في عام 2003، نفذ ارهابيون سلسله من التفجيرات في اسطنبول، مما اسفر عن مقتل 57 شخص واصابه 700، وتم توجيه الاتهام الي 74 شخص من قبل السلطات التركيه. سبق لبعضهم مقابله اسامه بن لا
اعطي الاسلام الصلاه منزله كبيره فهي اول ما اوجبه الله من العبادات، كما انها اول عباده يحاسب عليها المسلم يوم القيامه وقد فرضت ليله المعراج. قال انس بن مالك: فرضت الصلاه علي النبي ليله اسري به خمسين صلاه، ثم نقصت حتي جعلت خمسا، ثم نودي يا محمد انه لا يبدل القول لدي، وان لك بهذه الخمس خمسين. وقال عبد الله بن قرط منقولا قال رسول الله صلي الله عليه وسلم: وعن حريث بن قبيصه قال: قدمت المدينه فقلت: اللهم يسر لي جليسا صالحا قال: فجلست الي ابي هريره فقلت: اني سالت الله ان يرزقني جليسا صالحا فحدثني بحديث سمعته من رسول الله لعل الله ان ينفعني به فقال: سمعت رسول الله يقول: وفي حديث عن الامام جعفر الصادق: وقد ذكرت الصلاه في القران في اكثر من موضع منها ما جاء في سوره المؤمنون: وايضا في سوره الكوثر: وايضا في سوره الاعلي: وايضا سوره طه:
يتحدث باللغات الساميه حاليا قرابه 467 مليون شخص، ويتركز متحدثوها حاليا في الشرق الاوسط وشمال افريقيا وشرق افريقيا. اكثر اللغات الساميه انتشارا في عصرنا الحالي هي اللغه العربيه اذ يفوق متحدثيها 422 مليون متحدث، تليها الامهريه ب 27 مليون متحدث تليها التيغرينيه قرابه 6,7 ملايين متحدث، ثم العبريه ب 5 ملايين متحدث.
يزعم المجتمع الدولي والحكومه الافغانيه علي نطاق واسع ان المخابرات الباكستانيه والقوات المسلحه الباكستانيه قدمت الدعم لطالبان اثناء تاسيسها وفتره وجودها في السلطه، واستمرت في دعمهم اثناء التمرد. ونفت باكستان ذلك وصرحت بانها اسقطت كل الدعم للجماعه بعد هجمات 11 سبتمبر. وفي سنه 2001 ورد ان 2500 عربي تحت قياده زعيم القاعده اسامه بن لادن قاتلوا مع طالبان.
في خريف عام 1973م التحق بيل بجامعه هارفارد، ولم يكن حينئذ قد قرر بعد نوع الدراسه التي يرغب بها، فالتحق بمدرسه الحقوق التمهيديه كتجربه، لكن قلبه كان ما زال معلقا بالحاسوب؛ فقد كان يقضي الليل ساهرا امام الحاسوب في مختبرات الجامعه ومن ثم يقضي النهار نائما في الصفوف الدراسيه. كان صديقه بول الان قد التحق بجامعه هارفارد ايضا، وكانا يتقابلان بشكل مستمر ويتابعان التفكير والحلم بمشاريع مستقبليه لتطوير البرمجيات ونظم التشغيل.
اعلنت القوات الامريكيه في 9 نيسان ابريل 2003 بسط سيطرتها علي معظم المناطق بعد انهيار الدفاعات العراقيه بشكل مفاجئ، ونقلت وكالات الانباء مشاهد لحشد صغير يحاولون الاطاحه بتمثال للرئيس العراقي صدام حسين في وسط ساحه الفردوس، والتي قاموا بها بمساعده من ناقله دبابات امريكيه وقام المارينز بوضع العلم الامريكي علي وجه التمثال ليستبدلوه بعلم العراق فيما بعد، بعد ان ادركوا ان للامر رموزا ومعاني قد تثير المشاكل. وقد تولي القائد العسكري الامريكي تومي فرانكس قياده العراق في تلك الفتره باعتباره القائد العام للقوات الامريكيه.
بالاضافه الي كل ما سبق، تتميز المانيا بالظروف المناخيه والمناظر الطبيعيه التي تساعد المرضي علي استرجاع الصحه بشكل اسرع. فالمناطق الجبليه والهواء العليل والمناظر الطبيعيه الساحليه الخلابه المطله علي بحر الشمال وبحر البلطيق والطقس المعتدل، تعد كلها عناصر اساسيه تلعب دورا بالغ الاهميه في شفاء المرضي.
تعاقدت شركه ميتس مباشره مع كل من بيل وبول لشراء حقوق الملكيه للبرنامج، وعين بول الان نائبا لرئيس قسم البرمجيات في الشركه. وبالمقابل ترك بيل جامعه هارفارد وانتقل للعمل مع بول في تطوير البرمجيات؛ فقد ادرك الاثنان ان المستقبل يكمن في سوق البرمجيات، وان عليهما ان يتصدرا هذا الدرب.
المساعد الرقمي الشخصي ( ) المساعد الرقمي الشخصي ( ) مجهز بقلم خاص بدل من لوحه المفاتيح والذي يمكن استخدامه لتخزين واستدعاء المعلومات. وكالعديد من اجهزه الحاسوب الالي يمكن وصله بالانترنت.
منذ العصور القديمه، اشتهرت دمشق بوصفها مدينه تجاريه، تقصدها القوافل للراحه او التبضع، كانت المدينه احدي محطات طريق الحرير، وطريق البحر، وموكب الحج الشامي، والقوافل المتجهه الي فارس او اسيا الصغري او مصر او الجزيره العربيه. هذا الدور الاقتصادي البارز لعب دورا في اغناء المدينه وتحويلها الي مقصد ثقافي وسياسي ايضا، فالمدينه كانت خلال تاريخها مركزا لعدد من الدول اهمها الدوله الامويه - اكبر دوله اسلاميه من حيث المساحه في التاريخ، وفيها اقامت ودفنت شخصيات بارزه في تاريخ الشرق مثل صلاح الدين الايوبي والظاهر بيبرس. اما حاليا، فيقوم اقتصاد دمشق علي التجاره، والصناعه المنتشره في الضواحي، والسياحه، وقد اعتبرت دمشق عام 2010 واحده من افضل المقاصد السياحيه في العالم، الا ان الازمه السوريه المندلعه منذ 2011، افضت الي تراجع كبير في اقتصاد المدينه، وبروز ازمات اجتماعيه واقتصاديه فيها. اعتبارا من سبتمبر 2019،
الاولي هي العمليات الحسابيه، جمع او طرح رقمين سويا. ان مجموعه العمليات الحسابيه قد تكون محدوده جدا، في الواقع، بعض التصميمات لا تدعم عمليتي الضرب والقسمه بطريقه مباشره (عوضا عن الدعم المباشر، يستطيع المستخدمون دعم عمليتي الضرب والقسمه وذلك من خلال برامج تقوم بمعالجات متعدده للجمع والطرح والارقام الاخري).
ويتوزع سكان بيروت علي الشكل التالي: مسلمون:65 (السنه:80 ، الشيعه:12 ، الدروز:8 )، مسيحيون:30 (الموارنه:40 ، الروم الارثوذكس:40 ، الروم الكاثوليك:12 ، الارمن:8 )، اقليات ويهود:5 .
تتميز بغداد بارث حضاري وتراث فني وموسيقي كبيرين، حيث يعد المقام العراقي من الفنون الموسيقيه العربيه القديمه، ويعتبره البعض ارقي شكل من اشكال المقام. وتمتاز المدينه بمقام الجالغي البغدادي، والذي يقوم باداءه قارئ، بالاضافه الي عدد من العازفين علي الات السنطور، الجوزه، والطبله او الدنبك واحيانا اله الرق. ويعتبر الفنان محمد القبانجي من اهم مؤديي هذا الفن في القرن العشرين.
يوجد بهلسنكي ثلاثه مسارح رئيسيه هي: المسرح الوطني الفنلندي ومسرح مدينه هلسنكي ومسرح سفينسكا السويدي. فاعات المدينه الموسيقيه الرئيسيه هي اوبرا فنلندا الوطنيه وقاعه فنلنديا. تعقد الحفلات الموسيقيه والاحداث الاكبر عاده في احد ملعبي المدينه الكبيرين لهوكي الجليد: وهارتوول ارينا او قاعه هلسنكي الجليديه. وتضم هلسنكي واكبر مركز معارض في فنلندا.
مركز الامارات للدراسات والبحوث الاستراتيجيه (2013). بقوه الاتحاد. صاحب السمو الشيخ زايد بن سلطان ال نهيان. القائد والدوله.. مركز الامارات للدراسات والبحوث الاستراتيجيه، ابوظبي. ط 5
اما بالنسبه الي التلوث البيئي، فيعاني كل من شرق ووسط عمان من عده مصادر للتلوث، اهمها التلوث المائي المتمثل بسيل الزرقاء الذي يمر من منطقه سقف السيل في وسط البلد ومجاري تصريف المياه في ماركا، والتي يندر وجودها في احياء عمان الغربيه.
بعد استسلام استونيا وليفونيا خلال الحرب الشماليه العظمي (1700-1721)، فقدت الامبراطوريه السويديه استونيا علي روسيا بموجب معاهده . ومع ذلك، ظلت الطبقات العليا والطبقه المتوسطه العليا الالمانيه البلطيق في المقام الاول. دمرت الحرب سكان استونيا، لكنه تعافي بسرعه. وعلي الرغم من ضعف في البدايه حقوق الفلاحين، والغيت العبوديه في عام 1816 في مقاطعه استونيا وعام 1819 في ليفونيا. بعد الثوره الروسيه عام 1917، لا تزال تالين تحت السيطره السوفيتيه حتي 24 شباط 1918، عندما اعلن الاستقلال الاستوني.
الغاز الطبيعي: ينتج العراق حسب تقديرات عام 2008 حوالي 15 مليار م3، وهو بهذه الكميه يحتل المرتبه الثانيه والثلاثين بين دول العالم من حيث انتاج الغاز الطبيعي. ويبلغ احتياطي العراق من الغاز الطبيعي حسب تقديرات عام 2008 حوالي 3000 مليار م3، وهو بهذه الكميه يحتل المرتبه العاشره بين دول العالم من حيث احتياطي الغاز الطبيعي المؤكد.
في 1631، اجبر الملك السويدي غوستاف الثاني ادولف النبلاء علي منح المزيد من حقوق الفلاحين، علي الرغم من ان ابقي علي القنانه. انسحب الملك تشارلز الحادي عشر العقارات النبيل كبيره الي ولي العهد السويديه تحول بفعاليه الاقنان للمزارعين دفع الضرائب. في 1632، تم تاسيس المطبعه وجامعه في مدينه دوربت (المعروفه باسم تارتو منذ عام 1918). وتعرف هذه الفتره في التاريخ الاستوني بانها الوقت المناسب السويديه القديمه .
1. تتمثل احدي الاحتمالات في تقديم اختلافات مختلفه في شفره النواه. علي سبيل المثال، يسمح رمز معين لاجهزه ان تسمح لاجهزه بتشغيل برنامج التشغيل. وهذا يعني انه يمكن صيانه اجهزه دون الحاجه الي التبديل الي وضع النواه، وذلك من خلال السماح بشكل اساسي بتشغيل برامج تشغيل في وضع شبه مستخدم النواه.
وتوجد جائزه ايضا باسمه، وهي جائزه ادبيه، وتم انشائها بواسطه قسم النشر بالجامعه الامريكيه بالقاهره عام 1996، وتمنح في حفل يقام كل عام في 11 ديسمبر، وهو اليوم الموافق ليوم مولد نجيب محفوظ.
الطوطميه: الطوطم كائن تحترمه بعض القبائل الموغله في البدائيه، ويعتقد افرادها بوجود صله نسب بينه وبينهم ويسمونه طوطمهم. كانت معتقدات الطوطميه اقل انتشارا بين العرب الجاهليين علي الرغم من بقاء اثارها في اسماء بعض القبائل وفي عباده بعض النباتات، وتتمثل من حيث وجهتها الدينيه في كثير من مظاهر حياه هؤلاء، فقد كان العرب يتسمون باسماء حيوانات مثل: بنو اسد، بنو ليث، بنو فهد، بنو يربوع، ومثل: ثور، عنز، نمر، ظبيان، وغيرها، وكانوا يقدسون بعض الحيوانات ويعبدونها ولكن بهدف تحصيل البركه وليس اجلال الاباء كما يعتقد اهل الطوطم الفعليين، وكانوا يحملون الطوطم معهم لحمايتهم عند حدوث خطر، كما في المعارك، ويحرمون لمسه والتلفظ باسمه، ويحتفلون بموته، وبعضهم كان ياكله لتنتقل له قواه.
تذبذبت الحاله الصحيه في العراق خلال تاريخه الحديث المضطرب. خلال العقد الماضي، خفض نظام صدام حسين تمويل الصحه العامه بنسبه 90 في المئه، فتدهورت الرعايه الصحيه بشكل كبير. وخلال تلك الفتره، ارتفعت وفيات الامهات بمقدار ثلاثه اضعاف تقريبا، ورواتب العاملين في المجال الطبي انخفضت بشكل كبير. المعدات الطبيه، والتي في عام 1980 وكان من بين الافضل في الشرق الاوسط، وتدهورت. وكانت الحاله خطيره وخصوصا في الجنوب، حيث سوء التغذيه، وشاعت الامراض المنتقله بالماء في سنه 1990م. وفي عام 2005م نسبه حدوث التيفوئيد، والكوليرا، والملاريا، والسل، اعلي نسبه بالعراق منها في البلدان المماثله.
الاسلام هو الي حد بعيد الدين السائد في اوزبكستان. وذكر تقرير مركز بيو للابحاث لعام 2009 ان عدد السكان المسلمين في اوزبكستان يبلغ 96.3٪ . بالنسبه للباقي، قد يكون هناك بعض المسيحيين الارثوذكس الروس. ما يقدر بنحو 93000 من اليهود كانوا في وقت ما حاضرا في البلاد.
في 3 كانون الثاني يناير 2020، وسط تصاعد التوترات بين الولايات المتحده وايران، شنت الولايات المتحده غاره بطائره بدون طيار علي قافله كانت تسير بالقرب من مطار بغداد الدولي، مما اسفر عن مقتل قاسم سليماني، اللواء الايراني وقائد الحرس الثوري وفيلق القدس. ثاني شخصيه من حيث النفذ في ايران؛ ابو مهدي المهندس، نائب قائد قوات الحشد الشعبي العراقيه، اربعه ضباط ايرانيين كبار، واربعه ضباط عراقيين.
بعد غزت المانيا الاتحاد السوفيتي في 22 حزيران 1941، كان الجيش الالماني قادره علي الوصول الي استونيا في غضون ايام. عبر الجيش الالماني الحدود الاستونيه الجنوبيه في 7 تموز. وتراجع الجيش الاحمر وراء نهر بارنو - خط في 12 تموز. في نهايه تموز استانف الالمان تقدمهم في استونيا العمل جنبا الي جنب مع الاخوه الغابات الاستونيه. قرر كل من القوات الالمانيه وانصار الاستونيه نارفا في 17 اب، والاستونيه تالين عاصمه في 28 اب. بعد طردوا القوات السوفيتيه علي الانسحاب من القوات الالمانيه استونيا نزع سلاح جميع المجموعات الحزبيه.
تعد اللغه العربيه - السمه المشتركه الرئيسيه بين العرب - احدي اللغات الساميه الناشئه في الجزيره العربيه، ومنها انتشرت الي مجموعه متنوعه من الشعوب في معظم انحاء غرب اسيا وشمال افريقيا، مما ادي الي اندماجهم ثقافيا ومذهبيا كعرب. كما يعد التعريب تحولا ثقافيا لغويا، تزامن في كثير من الاحيان، ولكن ليس دائما، مع انتشار الاسلام.
حصل زيدان علي صفقات مع العديد من الشركات، بما في ذلك اديداس وليغو وفرانس تليكوم واورنج واودي وفولفيك وكريستيان ديور. اكسبته صفقات الرعايه هذه 8.6 مليون يورو بالاضافه الي راتبه البالغ 6.4 مليون يورو في ريال مدريد في عام 2006، باجمالي 15 مليون يورو (20.4 مليون دولار)، مما جعله سادس اعلي لاعب كره قدم دخلا. في عام 2004، ادرجت مجله فوربس ارباحه البالغه 15.8 مليون دولار للاشهر ال 12 السابقه. في مايو 2010، ظهر زيدان في اعلان تجاري للوي فيتون، ولعب في مباراه كره قدم مع بيليه ودييغو مارادونا. يظهر زيدان كنجم غلاف للنسخه الاعلي من لعبه الفيديو فيفا 20.في عام 2005، صور صانعا الافلام فيليب بارينو ودوغلاس جوردون فيلما وثائقيا زيدان: صوره القرن الحادي والعشرين، الذي يتبع زيدان خلال مباراه كامله، تم تصويره باستخدام 17 كاميرا. قدمت فرقه موغواي الاسكتلنديه الموسيقي التصويريه. كان الفيلم الوثائقي جزءا من مهرجان الفيلم الوثائقي ذو الاطار الكامل لعام 2009.
غالبا ما يتم تحفيز درجات الحراره ليلا بسبب تاثير جزيره الحراره الحضريه. تتجاوز درجات الحراره اثناء النهار 90 درجه فهرنهايت (32 درجه مئويه) في المتوسط 17 يوما كل صيف وفي بعض السنوات تتجاوز 100 درجه فهرنهايت (38 درجه مئويه)، علي الرغم من ان هذه الظاهره نادره. وبالمثل، فان قراءات 0 درجه فهرنهايت ( 18 درجه مئويه) نادره للغايه ايضا. تتراوح درجات الحراره القصوي من 15 درجه فهرنهايت ( 26 درجه مئويه)، تم تسجيلها في 9 فبراير 1934، حتي 106 درجه فهرنهايت (41 درجه مئويه) في 9 يوليو 1936.
وعندما تاسست الجمهوريه الالمانيه الديمقراطيه في السابع من اكتوبر عام 1949م، اصبحت برلين الشرقيه عاصمه لجمهوريه المانيا الديمقراطيه، وقامت الحكومه في حينها بنقل موقعها الي النصف الشرقي للمدينه.
بدات سلسله من عمليات الاستحواذ من طرف شركه اوراكل، وعلي الاخص مع شركه بيبولسفت و انظمه سيبل و شركه حلول هايبريون . ادركت شركه ساب اس اي ان اوراكل قد بدات تصبح منافسا في الاسواق التي كانت فيها شركه ساب اس اي هي القائده ، ورات فرصه لجذب العملاء من تلك الشركات التي استحوذت عليها شركه اوراكل. قدمت شركه ساب اس اي لهؤلاء العملاء خصومات خاصه علي تراخيص تطبيقات المؤسسه الخاصه بها.
تبلغ معدلات الهطول السنويه للامطار 570 ملم عل شكل هطول معتدل خلال السنه، بينما يحدث هطول خفيف للثلج بشكل رئيسي من شهر كانون الثاني يناير الي اذار مارس، لكن الغطاء الثلجي لا يبقي عاده لوقت طويل.
قيل ان الهجمات تمت بعد فتوتين افتاهم بها عضو القاعده ممدوح محمود سالم، المعروف ايضا باسم ابو هاجر العراقي، لتبرير عمليات القتل وفقا للشريعه الاسلاميه. ارجع ممدوح محمود سالم فتواه الي ابن تيميه. ففي فتوي شهيره، قال ابن تيميه انه يتعين علي المسلمين قتل الغزاه المغول ، وبالقياس قال سالم ان القاعده ينبغي ان تقتل الجنود الامريكيين . الفتوي الثانيه لابن تيميه، نصت علي ان المسلمون يجب الا يقتلوا المغول فقط، ولكن يقتلوا اي شخص ساعد المغول، والذين اشتروا بضائع منهم او باعوا لهم . وقال ان الماره الابرياء، مثل عامل الفندق اليمني، سيجدوا المكافاه بعد الموت، بالذهاب الي الجنه اذا كانوا صالحين، والي النار اذا كانوا عاصين. واصبح هذا هو مبرر القاعده لقتل المدنيين.
اما شمال العراق فيغلب عليه الجبال، واعلي نقطه فيه تبلغ 3611 متر (11847 قدم) ارتفاعا وهي قمه جبل شيخا دار، ومعناه (الخيمه السوداء). وجبال العراق تتكون من سلسلتين هما سلسله جبال طوروس، مع تركيا، وسلسله جبال زاكروس، مع ايران. وداخليا في العراق، توجد تلال وجبال ضمن تلال حمرين، وكذلك توجد هضبه في غرب العراق تعرف بالهضبه الغربيه، ولدي العراق ساحل قصير يبلغ طوله 58 كيلومترا (36 ميل) مطل علي الخليج العربي. اضافه الي ذلك يتوفر العراق علي بحيرات صناعيه، واهمها بحيره الثرثار، وبحيره الرزازه، وبحيرات طبيعيه كبحيره ساوه، في وسط صحراء السماوه بمحافظه المثني. كما تحتوي محافظات العراق الجنوبيه علي عده اهوار، اهمها هور الحويزه، وهور الحمار، ويمتد قسم من بعض الاهوار شرقا حتي يدخل دوله ايران، وقد عانت الاهوار العراقيه من التجفيف في زمن الرئيس السابق صدام حسين، ثم استعادت عافيتها بعد عام 2003، وهي الان في حاله تذبذب بالنسبه لكميه المياه بها.
يعد ابو محمد الهمداني ونشوان الحميري ووهب بن منبه اليهودي الاصل من اوائل الادباء في اليمن فقد كان لهولاء دور كبير في اضفاء طابع قصصي اسطوري لتاريخ اليمن القديم وفي العصر الحديث يعد الشاعر الراحل عبد الله البردوني من ابرز الادباء والمفكرين اليمنيين بالاضافه للعدني محمد علي لقمان الذي كان له اثر كبير علي محمد محمود الزبيري واحمد محمد نعمان وغيرهم من معارضي المملكه المتوكليه اليمنيه. وادباء مثل عمر عبد الله الجاوي وزيد مطيع دماج وزهره رحمه الله وعبد الرحمن فخري وناديه الكوكباني وعبد العزيز المقالح والقرشي عبد الرحيم سلام ومطهر علي الارياني ورمزيه الارياني ومحمد الغربي عمران سعيد العولقي وعلي المقري وعبد الكريم الرازحي وعزيزه بنت عبد الله ابو لحوم وحبيب عبد الرب سروري ووجدي محمد عبده الاهدل وغيرهم. وتعددت انواع واغراض الشعر فهناك الشعر الحميني وهناك الزامل والزامل هو شعر ايقاعي ينشد جماعيا في الاغلب من رجال القبائل لتمرير اجنده سياسيه او الرثاء او الترحيب، ينتشر بين القبائل في المرتفعات.
ووافقت الامم المتحده علي ان الناتو سيتصرف نيابه عنها، مع التركيز علي عمليات مكافحه الارهاب في افغانستان بعد هزيمه طالبان. تولت المملكه المتحده المسؤوليه التشغيليه عن ولايه هلمند، ونشرت قوات هناك في منتصف 2006 وواجهت مقاومه من قوات طالبان المعاد تشكيلها التي زعم انها دخلت افغانستان من باكستان. واتجهت طالبان نحو استخدام العبوات الناسفه.
يعد الماء اساسيا وعاملا محددا للانتاجيه في النظم البيئيه علي الارض، اذ انه ضروري الوجود من اجل عمليه الاستقلاب عند الاحياء (الغلاف الحيوي)، كما له دور اساسي في تشكيل وتطبيع اماكن تواجدها، ان كان في غلاف الارض الترابي او الجوي. تقوم الهطولات المطريه و او الثلجيه بتغذيه المسطحات المائيه والمياه الجوفيه كمصدر حيوي من اجل نمو النباتات ولتامين مياه شرب للحيوانات.
يوجد التطرف الديني علي مستويات ثلاثه؛ فهو ينبع من اختلال وظيفي اقتصادي وسياسي، وتؤججه ميول منحرفه، وتنظمه قناعات دينيه. والملاحظ ان اهتمام الرؤساء الاميركيين يكاد يقتصر تماما علي المستوي الاقتصادي والسياسي.
حكم الصفويون وهم سلاله من شاهات بلاد فارس (ايران) في السنوات 1501 1785م، وسيطروا علي بغداد في عام 1509 بقياده الشاه اسماعيل الصفوي. وبقيت بغداد تحت حكم الصفويين حتي انتزعها العثمانيون منهم عام 1535، ولكن ما لبث الصفويون ان عادوا ليسيطروا عليها عام 1624م، وحدثت فيها مذبحه عند دخول جيش الشاه، وبقيت تحت الحكم الصفوي حتي عام 1638م، حيث دخلها السلطان العثماني مراد الرابع عام 1638م، عمل الصفويون علي فرض المذهب الشيعي الاثني عشري علي المدن العراقيه التي سيطرت عليها لضمان بقاء نفوذها السياسي علي تلك المنطقه.
يتم الاحتفال في شهر مارس من كل سنه بدايه من عام 2007 باليوم العالمي للرياضيات حيث تقام فيه العديد من المسابقات والجوائز. ايضا يتم الاحتفال من كل سنه في 14 مارس بيوم العدد ( ) حيث يتم الاحتفال بهذا الثابت الرياضي وتحديدا الساعه 1:59:26 من يوم 14 مارس بسبب كون القيمه التقريبيه للعد ( ) هي 3.1415926.
اعقب ذلك ازمه سياسيه ادت الي ركود طال امده احد عشر شهرا. في يونيو 2022، استقال جميع اعضاء البرلمان البالغ عددهم 73 عضوا من التيار الصدري، اعتبر هذا الامر خطوه من جانب الزعيم الشيعي مقتدي الصدر لاثبات رفضه للمحاصصه (نظام سياسي اسسته الولايات المتحده بعد غزو العراق عام 2003، هدف الي تقسيم المناصب السياسيه والمكاتب العامه وموارد الدوله علي اسس عرقيه - طائفيه (سني، شيعي، كردي، مسيحي، الخ).
ارسل بن لادن عده رسائل بعد 11 سبتمبر 2001، تشيد بالهجمات وشرح دوافعها نافيا اي تورط بها. وبرر ابن لادن الهجمات بالمظالم التي يشعر بها كل المسلمين، وبالتصور العام عن ان الولايات المتحده تقوم بقمع المسلمين.
بلغ تعداد سكان المانيا نحو 80.2 مليون نسمه بحسب تعداد عام 2011، وبلغ اعتبارا من 31 ديسمبر عام 2015 نحو 81.9 مليون نسمه ليرتفع الي 81.3 مليون نسمه عام 2019. لتحتل المانيا المرتبه الاولي علي مستوي الاتحاد الاوروبي من حيث عدد السكان والمرتبه الثانيه علي مجمل القاره الاوروبيه بعد روسيا، وليكون ترتيبها التاسعه عشر عالميا بعدد السكان. يعد معدل الخصوبه الكلي لديها من ادني المعدلات في العالم حيث يبلغ 1.41 طفل لكل امراه (عام 2011)، ويتوقع المكتب الفيدرالي الالماني للاحصاء ان يتراجع عدد السكان الي ما بين 65 و 70 مليون بحلول عام 2060 (65 مليون في حال كان عدد المهاجرين السنوي اليها 100,000 و70 مليون في حال كان عدد المهاجرين 200,000 سنويا).
يشير التقرير الدولي السنوي للمعهد الدولي للتطوير الاداري لعام 2007 ان فنلندا في المرتبه 17 من حيث القدره علي المنافسه. بينما وضع مؤشر المنتدي الاقتصادي العالمي لعام 2008 فنلندا في المرتبه السادسه الاكثر قدره علي المنافسه. في كلا المؤشرين كان اداء فنلندا بجانب المانيا واعلي بكثير من معظم البلدان الاوروبيه. في مؤشر تنافسيه الاعمال حلت في المرتبه الثالثه عالميا في 2007-2008.
بعد انسحاب السوفييت، اصبحت افغانستان فعليا بلا سلطه حاكمه لمده سبع سنوات، وعانت من القتال المستمر بين الحلفاء السابقين ومجموعات مختلفه من المجاهدين. وخلال التسعينات، بدات قوه جديده تظهر، وهي حركه طالبان التي ترجع اصولها الي طلاب المدارس في افغانستان، والذين تيتم الكثير منهم من جراء الحرب، وكثير منهم تلقوا تعليمهم في شبكه من المدارس الاسلاميه المنتشره سواء في قندهار او في مخيمات اللاجئين علي الحدود الافغانيه الباكستانيه.
مع انه بدا الكتابه في وقت مبكر، الا ان نجيب محفوظ لم يلق اهتماما حتي قرب نهايه الخمسينيات، فظل متجاهلا من قبل النقاد لما يقارب خمسه عشر عاما قبل ان يبدا الاهتمام النقدي باعماله في الظهور والتزايد. رغم ذلك، كتب سيد قطب عنه في مجله الرساله في 1944، وكان اول ناقد يتحدث عن روايه القاهره الجديده، واختلف مع صلاح الدين ذهني بسبب روايه كفاح طيبه. وكتب عنه محمد الجوادي، في ظلال السياسه: نجيب محفوظ الروائي بين المثاليه والواقعيه، وهو دراسه ادبيه نقديه تحليليه. وكتبت عنه جريده الحياه في ذكري وفاته الثامنه: من هو نجيب محفوظ .
تقدر منح المؤسسه منذ انشائها الي الان ب 29 مليار دولار امريكي، وقد حصلت المؤسسه علي عده جوائز عالميه تقديرا لجهودها في مجالي الصحه والتعليم. وقد اعلن بيل غيتس مؤخرا عن نيته في ترك منصبه كرئيس لشركه مايكروسوفت والتفرغ للعمل لدي المؤسسه.
يعتبر العراق منشا اقدم الحضارات البشريه من الالف الرابع قبل الميلاد. حيث لا تزال اثار السومريين والاكديين منتشره في العراق. كما تحوي محافظه بابل علي مع تبقي من اثار واسوار مدينه بابل التاريخيه. ويحتوي المتحف العراقي علي مجموعه كبيره من اثار الحضارات المتعاقبه علي العراق وهو يحوي واحده من افضل المجموعات الاثريه في العالم، يشار الي ان المتحف العراقي تعرض للنهب مع بدايه الغزو الاميركي لهذا البلد في اذار مارس 2003. ومنع منذ ذلك الوقت عرض اثاره المتبقيه والمستعاده التي تعود الي الحضارات البابليه والاشوريه والسومريه بسبب المخاوف الامنيه ومن اجل ترميمها ايضا.
مع نهايه المهمه العسكريه السوفيتيه في افغانستان، اراد بعض المجاهدين توسيع نطاق عملياتهم لتشمل مد الجهاد الاسلامي في اجزاء اخري من العالم، كاسرائيل وكشمير. ولتحقيق تلك الطموحات، تشكلت عده منظمات متداخله ومتشابكه ومنها تنظيم القاعده، الذي شكله اسامه بن لادن مع اجتماع اولي عقد في 11 اغسطس 1988. تمني ابن لادن القيام بعمليات غير عسكريه في مناطق اخري من العالم، ولكن في المقابل كان عزام يريد الاستمرار في التركيز علي الحملات العسكريه. وبعد اغتيال عزام في عام 1989، انقسم مكتب الخدمات وانضم عدد كبير الي تنظيم ابن لادن.
في عدد من المجالات، حاولت الحركه النسويه الصغيره في البلاد المداومه علي تحسين الظروف التي تعيش فيها المراه الفنلنديه. كانت اكثر القضايا الحاحا التفاوت في الاجور. علي الرغم من ان النساء يشكلن اقل قليلا من نصف قوه العمل ومعتادات علي العمل خارج المنزل، الا انهن كسبن فقط حوالي ثلثي الاجور التي تقاضاها الرجال.
منذ عام 1970 تقريبا، كان لالمانيا مره اخري ثقافه مزدهره شعبيه، والتي تتزايد حاليا بقياده العاصمه القديمه الجديده برلين. المانيا هي ايضا معروفه جيدا باحتوائها علي العديد من دور الاوبرا الشهيره مثل اوبرا برلين و ميونيخ. انشا ريتشارد فاغنر في بايرويت مسرح احتفالات.
كما برز في لبنان مجموعه من رجال الفكر والادب والشعر والفلسفه مثل جبران خليل جبران وميخائيل نعيمه وعبد الله غانم ومارون عبود وتوفيق يوسف عواد ورشيد ايوب وعيسي المعلوف وصلاح لبكي وسعيد عقل ورشيد نخله وروبير عبد الله غانم ويوسف غصوب.
ونجحت الثوره ونتج عنها مقتل الملك فيصل الثاني، والوصي عبدالاله ونوري السعيد، وعدد من افراد العائله المالكه، وثلاث مواطنين امريكان وعدد من المسؤولين الاردنيين، ويقدر عدد الضحايا الكلي ما يقرب المائه.
الاسبرانتو هي لغه عمليه لدي بعض المؤسسات الدوليه مثل مؤسسه اللاوطنيه الدوليه، لكن الاغلبيه من المؤسسات مؤسسات مخصصه لمتحدثي اللغه، واشهرها المنظمه العالميه للاسبرانتو، التي لها علاقات استشاريه مع الامم المتحده واليونيسكو. ديانه الاوموتو تحبذ استخدام الاسبرانتو بين ممارسيها. وكذلك الديانه البهائيه تشجع استخدام اللغه كلغه دوليه اضافيه.
التعليم المهني في لبنان هو نظام تربوي يهيئ طلاب المستوي الثانوي للعمل فور تخرجهم بتخصصات مطلوبه في سوق العمل. وفي لبنان العديد من المعاهد والمدارس المهنيه والتي تستحوذ علي 27 من مجموع طلاب المستوي الثانوي اذ بلغ مجموع الطلاب المسجلين في البرامج التقنيه والمهنيه: 39,773 طالب. ويتميز التعليم والتدريب المهني في لبنان بالاتي:
تعرفت فيروز في بدايه الخمسينيات علي الاخوين رحباني اللذين بدات معهما مشوار طويل ومثمر من التعاون الفني تمثل في المئات من الاغاني والعديد من المسرحيات الغنائيه التي وصل عددها الي 800 اغنيه وثلاثه افلام واربعمائه البوم خلال فتره زمنيه امتدت لثلاثه عقود وابدعت في الموشحات الاندلسيه والمواويل والعتابات. سطع نجم فيروز ومعها الاخوان رحباني بعد مشاركتهم في مهرجان بعلبك لاول مره عام 1957، وتوالت بعدها المهرجانات من بعلبك الي دمشق الي مسرح البيكاديلي.
شهدت عمان مع تاسيس اماره شرق الاردن في بدايه العشرينات من القرن العشرين، نهضه طبيه تمثلت بتاسيس عدد من المستشفيات الحكوميه، التي كان اولها مستشفي البلديه ثم المستشفي الحكومي عام 1926. ثم تلي تلك الفتره تاسيس المستشفيات الخاصه، كان اولها مستشفي ملحس في جبل عمان، وتحديدا عام 1944. وظلت عمان تطور من بنيتها التحتيه الطبيه خلال العقود اللاحقه، حيث تم تشييد مدينه الحسين الطبيه عام 1973، والتي تعد اول مدينه طبيه عربيه.
بعد ان انشا داود الجمهوريه الافغانيه في عام 1973، تولي اعضاء الحزب الديمقراطي الشعبي الافغاني مناصب في الحكومه. في عام 1976، وضع داود خطه اقتصاديه للبلاد مدتها سبعه اعوام. استحدث برامج تدريب عسكريه مع الهند وباشر محادثات التنميه الاقتصاديه مع ايران. سلط داود انتباهه الي دول الشرق الاوسط الغنيه بالنفط مثل السعوديه والعراق والكويت من بين دول اخري للحصول علي مساعدات ماليه.
استخدام الكحول اقل انتشارا منه في الغرب، لكن النبيذ يتمتع بشعبيه نسبيه بالنسبه لامه مسلمه، حيث ان اوزبكستان علمانيه الي حد كبير. تمتلك اوزبكستان 14 مصنعا للنبيذ، اقدمها واشهرها مصنع خوفرينكو للنبيذ في سمرقند (الذي انشئ في عام 1927). تنتج سمرقند الخمره مجموعه من انواع النبيذ من اصناف العنب المحليه: رشيرين، كابيرنيت. حاز النبيذ الاوزبكي علي جوائز دوليه ويتم تصديره الي روسيا ودول اخري.
تنقسم مدينه نيويورك الي خمسه مناطق: مانهاتن وبرونكس وبروكلين وكوينز وستاتن ايلاند. وتعرف بشارع يدعي شارع برودواي، تقام فيه العديد من العروض المسرحيه، وسنترال بارك احدي اكبر الحدائق العامه في العالم.
سلطنه عمان عضو مؤسس في مجلس التعاون لدول الخليج العربيه وحركه عدم الانحياز والبنك الاسلامي للتنميه وجامعه الدول العربيه والامم المتحده ومنظمه المؤتمر الاسلامي ومنظمه التجاره العالميه والمنظمه الدوليه للمعايير والوكاله الدوليه للطاقه المتجدده والمنظمه الاسلاميه للتربيه والعلوم والثقافه.
الخسائر الالمانيه والسوفيتييه كانت كلاهما كنوا علي المفاوضه وفالكثير من المصادر قدمت معلومات مختلفه. لذلك السبب الخسائر قد قدرت من ثلاثون سبتمبر عام 1941 وسبعه يناير 1942 انها كانت من 248 الف الي 400 الف للفيرماخت ومن 650 الف و1,280,000 للجيش الاحمر.
من الجدير بالذكر الي ان المدينه تستضيف كل عام مهرجانات ثقافيه عالميه ومحليه؛ من اهمها معرض الكتاب العالمي، مهرجان ايام عمان المسرحيه، مهرجان الاردن، مهرجان الموسيقي والغناء الصوفي، مهرجان صيف عمان، مهرجان عمان للرقص المعاصر ومهرجان عمان للكوميديا، وغيرها.
شركه ابجون هي شركه لتصنيع الادويه تاسست عام 1886 في كالامازو بولايه ميشيغان من قبل الدكتور ويليام اي ابجون. تم انشاء الشركه في الاصل لصنع حبوب قابله للتفتيت، والتي تم تصميمها لسهوله الهضم. تاسست جرينستون في عام 1993 من قبل ابجون كقسم للادويه. في عام 1995، اندمجت شركه ابجون مع شركه فارماسيا لتشكيل شركه فارماسيا اند ابجون. تم انشاء فارماسيا في ابريل 2000 من خلال اندماج فارماسيا اند ابجون مع شركه مونسانتو ووحده جي دي سيرل التابعه لها. كان مقر الشركه المندمجه في بيباك جلادستون، نيو جيرسي. تم فصل القسم الزراعي من شركه فارماسيا، باسم مونسانتو، استعدادا لاغلاق عمليه الاستحواذ من قبل شركه فايزر.
تعد السياحه واحده من اهم الصناعات في مدينه نيويورك، حيث زار المدينه اكثر من 41 مليون سائح محلي واجنبي سنويا خلال الخمس سنوات الماضيه.
لقد تناولت المصادر العمانيه الفتره الاخيره من حكم النباهنه حيث سادت الفوضي وانقسمت عمان الي ممالك صغيره وتدهور الحياه الاقتصاديه والسياسيه الي ان قيض الله لعمان رجلا من بين رجالاتها تميز بكفاءه عاليه الا وهو ناصر بن مشرد اليعربي الذي اختاره اهل الحل والعقد في عمان وعقدوا له الامامه سنه 1034ه 1624م وبذلك بدات عمان مرحله جديده من التلاحم حيث استوعب الامام الجديد كل تجارب وطنه وعزم النيه علي ان يبدا بتوحيد البلاد علي اعتبار ان ذلك هو صمام الامان لمواجهه الخطر الخارجي المتمثل في الاحتلال البرتغالي واستهلت عمان عصرا جديدا تميز بالشموخ والقوه.
تقوم اوراكل بتصميم وتصنيع وبيع منتجات البرامج والاجهزه، بالاضافه الي تقديم الخدمات المكمله لها (مثل التمويل والتدريب والاستشارات وخدمات الاستضافه). تمت اضافه العديد من المنتجات الي مجموعه اوراكل من خلال عمليات الاستحواذ.
دولتان لهما عضويتان خاصتان (مراقب) لدي الامم المتحده، وهما الفاتيكان ودوله فلسطين معترف بهما دوليا . تعترف بهم معظم دول العالم وتعترف بهم الامم المتحده ولديهم وضع خاص كدول مراقبه في الامم المتحده لكنهما ليس لهم عضويه كامله في الامم المتحده.
تزخر سلطنه عمان بالعديد من المعالم الاثريه التي تروي قصه حضارات ضربت بجذورها في عمق النشاه الاولي للانسان. وتشير المكتشفات الاثريه التي تعود الي الالفيه الخامسه قبل الميلاد والمتواجده في مناطق متعدده في السلطنه وغيرها من المواقع التي تم التنقيب فيها علي فترات مختلفه.. تشير كلها الي العصور والحقب الزمنيه المختلفه التي مرت بها عمان علي مدي التاريخ. وابداع الانسان العماني واسهاماته وتواصله مع الحضارات الانسانيه انذاك.وقد بدات المسوحات الاثريه الاولي في السلطنه مع بدايه الخمسينات، حيث قامت البعثات العلميه بالتنقيب في مواقع متعدده بحثا عن شواهد من الالفيه الثالثه قبل الميلاد، لتدخل البلاد بذلك مرحله التاريخ المبني علي المكتشفات الاثريه والحقائق العلميه بعد ان ارخ لها في كتب الرحاله امثال ابن بطوطه وبرترام توماس وماركو بولو وغيرهم. وبلغت الاكتشافات الاثريه ذروتها بعد انشاء وزاره التراث القومي والثقافه في عام 1976م، حيث نظمت عمليات البحث والتنقيب والدراسه بتنسيق مع الجامعات والمؤسسات العلميه المتخصصه في العديد من دول العالم.
كما تنظم سنويا بطولات التنس لمختلف المراحل العمريه علي مجمع السلطان قابوس الرياضي الذي يحتوي علي مرافق متنوعه منها بركه للسباحه 50 مترا ويستخدم للبطولات الدوليه لكافه المنتخبات لبلدان مختلفه. وفي فبراير من كل عام ينظم طواف عمان الذي يشارك فيه نخبه من الدراجيين العالميين لمده سته ايام يجوب من خلاله السلطنه بكافه تضاريسها المختلفه.
ملعب تكريت هو مرفق متعدد الاستخدامات يستخدم في الغالب لمباريات كره القدم وهو بمثابه الملعب الرئيسي لنادي صلاح الدين. يستوعب 10000 شخص.
تعاون شاهين مع فريد الاطرش وشاديه وقدمهما في صوره مختلفه في فيلم انت حبيبي عام 1957، وقدم مع فيروز والاخوان رحباني فيلم بياع الخواتم عام 1965 واختار ماجده الرومي لبطوله فيلم عوده الابن الضال عام 1976 ولطيفه في سكوت هنصور عام 2001.
وتم تعليق سوريا في 16 نوفمبر 2011 في اعقاب اندلاع الحرب الاهليه السوريه . في 6 اذار مارس 2013 ، منحت جامعه الدول العربيه الائتلاف الوطني السوري مقعد سوريا في جامعه الدول العربيه. في 9 مارس 2014 ، صرح الامين العام نبيل العربي ان مقعد سوريا سيبقي شاغرا حتي تكمل المعارضه تشكيل مؤسساتها. في عام 2021 ، بدات جامعه الدول العربيه عمليه تطبيع بين سوريا والدول العربيه الاخري. في 7 مايو 2023 ، في اجتماع مجلس جامعه الدول العربيه في القاهره ، تم الاتفاق علي اعاده عضويه سوريا.
كان بيتر روست نائب الرئيس المسؤول عن قسم الغدد الصماء في فارماسيا قبل واثناء استحواذ شركه فايزر عليها. خلال ذلك الوقت، اثار مخاوف داخليه بشان الرشاوي والتسويق خارج العلامه التجاريه ل جينوتروبين، عقار هرمون النمو البشري في فارماسيا. ابلغت شركه فايزر عن ممارسات تسويق الادويه الي اداره الغذاء والدواء ووزاره العدل؛ لم يكن روست علي علم بهذا وقد رفع دعوي قضائيه ضد شركه ضد شركه . احتفظت شركه فايزر به، لكنها عزلته حتي تم رفع دعوي في عام 2005. رفضت وزاره العدل التدخل، وفصلته شركه فايزر، ورفع دعوي انهاء خاطئه ضد فايزر.فازت شركه فايزر باقاله سريعه للقضيه، مع حكم المحكمه بان الدليل اظهر ان فايزر قررت فصل روست قبل ان تعلم بانشطته في الابلاغ عن المخالفات.
خرج العديد من الكويتيين من بلادهم في اعقاب الغزو العراقي لها واستقبلهم الشعب الاماراتي وامر الشيخ زايد بتوفير السكن لهم ومنحهم مساعدات ماليه بالاضافه الي اعفائهم من دفع اي رسوم للعلاج الطبي. وخلال الحرب لجا 66 الف كويتي الي الامارات.
تحوي قطر موانئ بحريه اهمها ميناء العاصمه الدوحه مسيعيد وفي مدينه راس لفان الصناعيه الذي تعتبر اهم ميناء لتصدير النفط والغاز في البلاد. وتمتلك اسطول ناقلات نفطيه وغازيه مكون من 24 ناقله وسفينه.
في سبتمبر 2020، اعلنت شركتا فايزر وبيوانتك انهما اكملتا محادثات مع المفوضيه الاوروبيه لتقديم 200 مليون جرعه لقاح اوليه الي الاتحاد الاوروبي، مع خيار توفير 100 مليون جرعه اخري في وقت لاحق.
ظهر طريق الحرير خلال القرن الاول قبل الميلاد، وازدهرت التجاره في افغانستان، حيث كانت لها طرق تؤدي الي الصين والهند وبلاد فارس وشمالا الي مدن بخاري وسمرقند وخيوه في اوزبكستان الحاليه. تم تبادل السلع والافكار في هذه النقطه المركزيه، مثل الحرير الصيني والفضه الفارسيه والذهب الروماني، بينما كانت منطقه افغانستان الحاليه تقوم باستخراج وتجاره احجار اللازورد بشكل رئيسي من منطقه بدخشان شمالي شرق البلاد.
الحسين بن احمد الزوزني المتوفي 486 ه ، الذي شرح المعلقات السبع، صدرت له طبعات كثيره من اشهرها قديما بعنايه الاستاذ محمد علي حمد الله، ومن اخرها بتحقيق بلال الخليلي.
الا ان هلسنكي قد تكون اكثر شهره بعديد مبانيها علي طراز الارت نوفو والمصممه في بدايات القرن العشرين والمتاثره بقوه بالكاليفالا، وهو موضوع حظي بشعبيه كبيره في الفن الرومانسي الوطني بتلك الحقبه. ظهر اسلوب الارت نوفو في هلسنكي بمناطق سكنيه كبيره مثل كاتايانوكا واولانلينا. كان الييل سارينن (1873-1950) استاذ الارت نوفو الفنلندي وكانت محطه قطارات هلسنكي المركزيه اهم اعماله المعماريه.
ينقسم مركز العاصمه الي صوبين (جانبين) هما الكرخ علي الجانب الغربي لنهر دجله، والرصافه علي الجانب الشرقي للنهر وفي كلا الجزئين نجد المباني الحديثه وعلي جانب الرصافه توجد منطقه الكراده ذات الشوارع الضيقه والمحلات الكثيره ويقصدها معظم سكان بغداد للتبضع، ان بعض اسماء مناطق بغداد هي قديمه من تراث بغداد كسبع ابكار، وقد ذكر تفسير معانيها في كتب وبعض اسماءها حديثه كحي الخضراء، وفي عام 1908م اتخذت الحكومه العثمانيه اسماء جديده لمحلات بغداد وشوارعها. وفي تشرين الاول عام 2000، اعلن في بغداد عن مبادره حكوميه لتغيير بعض اسماء مناطق بغداد وشوارعها تنفيذا لمقاصد حمله الانسجام بين المكان والحاضر والماضي ، ومن ذلك تغيير شارع كورنيش الاعظميه من اسم شارع بيرم التونسي الي شارع امرؤ القيس اذ رات لجنه الاسماء ان شارع الكورنيش يتوافق مع الرومانسيه المعهوده من امرؤ القيس، وذكر مسؤول اللجنه ان الاسماء بعضها لا ينسجم مع الذوق العام لانها استمدت اسمائها من حادث او شخصيه ، وبين ان مقياس الاختيار ليس بشهره الاسم في مكانه بل ينتقي من التاريخ العربي والعراقي القديم والمعاصر ، وقال ان بعض المناطق لم تكن لها اسماء فاختاروا لها تسميه، واقر بوجود اسماء رسميه لا يعرفها الناس بسبب تجاهل الدوائر الحكوميه لاستعمال تلك الاسماء. وفي 1 حزيران عام 2017 اعلن مجلس محافظه بغداد عن تغيير اسم شارع ابن تيميه في جنوب الوزيريه الي شارع الشافعي. الجدول التالي يبين ببعض مناطق بغداد الرئيسيه:
هو عباره عن نظم التشغيل الحديثه حيث تتيح للمستخدم تشغيل عده برامج حتي ان كان تعدد المعالجات ( ) غير كافيه لذلك. تقوم نظم التشغيل بتوزيع وقت المعالج بين هذه البرامج بحيث ياخذ كل برنامج وقت محدد من المعالج من ثم يقوم بايقاف مؤقت للبرنامج واعطاء برنامج اخر هذا الوقت. هذا يعني ان خلال اللحظه الواحده برنامج واحد يعمل علي المعالج ونظام التشغيل يقوم بالتغيير بسرعه كبيره جدا كاجزاء من الثانيه. عمليه توزيع وقت المعالج تسمي بالجدوله ( ) حيث يحتفظ نظام التشغيل بقائمه من البرامج التي قام المستخدم بتشغيلها وتقوم عمليه الجدوله بتوزيع وقت لكل برنامج موجود في هذه القائمه ليستفيد من المعالج في هذا الوقت.
من المعروف ان اغلب المبادلات التجاريه في شبه الجزيره العربيه منذ عهد الرسول محمد (صلي الله عليه وسلم) وما قبل ذلك كانت تتم بالمقايضه سلعه بسلعه او خدمه، اما النقود المستعمله في ذلك الوقت هي البيزنطيه والساسانيه. وصدرت اول عمله في العالم الاسلامي في دمشق خلال عهد الدوله الامويه، حيث صدر الدينار الاموي الذهبي. ويسجل التاريخ ان اول دار اسلاميه لسك النقود في شبه الجزيره العربيه كانت في سلطنه عمان وتعود لسنه 81 ه الموافق 700م، حيث تم ضرب اول قطعه نقديه حملت اسم عمان وكان الدرهم الاموي الفضي في عهد الخليفه عبد الملك بن مروان حيث يعد سبقا هاما لعمان في مجال المسكوكات، كما ان اول قطعه نحاسيه معروفه تحمل اسم صحار تعود لسنه 141ه صدرت باسم والي صحار روح بن حاتم.
اللجوء الي الرمزيه التي يموه بها الشاعر علي مشاعره الخاصه او ميوله السياسيه. وقد يصعب علي القارئ ادراك المقصود من القصيده.
